Chương 57: Lý tưởng tuyệt vọngChương 57: Lý tưởng tuyệt vọngDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân Diệp không muốn lừa Hi Đồng nữa,vì hắn đã đáng thương lắm rồi, vì mộtmộng tưởng không thể thành hiện thực màbôn ba cả đời, hiện giờ chui vào cái đầmlầy thành tiên, kéo mãi không ra.Tùy tiện lấy một cái điển cố, thế chó nàomà giống hệt tình hình sư tổ nhà người ta,Vân Diệp chỉ muốn tát cho mình một cái,chẳng lẽ Quách Tử Nghi một trăm nămsau có liên hệ với Ẩn môn? Nếu khôngvì sao miêu tả chuẩn xác như vậy, câuchuyện này không phải điều Vân Diệpkhông chế được.Cởi trói cho Hi Đồng, hắn vẫn cứ giữ tạohình Tô Tần ôm kiếm, con người di độngtheo thân hình của Vân Diệp. Nếu nhưhiện giờ Vân Diệp muốn biết chuyện củaẨn môn, nhất định hắn sẽ dốc tất tần tậtra.Si nhân rất nguy hiểm, nhưng không đángsợ, bọn họ là những người thuần túy nhấttrên đời này, vì lý tướng mà tan xươngnát cốt cũng không ngại. Trong đầu ócbọn họ chỉ có lý tưởng cao vời kia,không có được mất, không có bản thân.Dưới sự thiếu hiểu biết và thôi miên bảnthân, con đường kim quang lấp lánh nốitới thiên đường kia tựa hồ vươn tay ra làtới, dẫm chân lên là được, chỉ thiếu mộtbước, thế nhưng bất kể làm gì vẫn cứthiếu một bước.Bọn họ mãi mãi tìm kiếm thứ bọn họ quamột bước đó, nghe nói đan dược có tácdụng, liền dùng đan dược, nghe nói luyệnkhí có tác dụng, bọn họ luyện khí, nghenói Bạch Ngọc Kinh là đường tắt, bọn họtìm Bạch Ngọc Kinh, kẻ thông minh nhưHi Đồng, bị ảo ảnh mê hoặc mất đi bảnthân, mất đi sức phán đoán.Vân Diệp thấy bây giờ mà biết bất kỳ tintức nào từ miệng Hi Đồng cũng là loạitổn hại nhân cách của mình. Trong ánhmắt sùng kính, hâm mộ của hắn, VânDiệp thậm chí thấy một chút bi ai, chúttự thương bản thân, đại khái hắn khônghiểu vì sao người thành kính cầu tiên đạonhư hắn lại không có duyên thấy tiênnhân, vì sao Vân Diệp dễ dàng có được,trong khi y chẳng coi ra gì, vứt bỏ nhưrác.Thả Hi Đồng ra, dù sao hắn không gâytổn hại cho mình, Vân Diệp không muốnhoàn toàn trở mặt với Điền Tương Tử,Lý Tịnh muốn xem xiếc khỉ sao, mặc xácông.Vì sao ta phải tự tạo ra một kẻ địnhcường đại cho mình? Cho tới giờ họ đốiđãi với mình rất ôn hòa, không nhìn ra cóchút ác ý nào, đó là chỉ một đám ngườiđáng thương, khi hi vọng sắp tắt ngúm,tìm được mục tiêu mới.Chỉ cần thay đổi phương hướng tiến lêncủa bọn họ, có khi lại tạo phúc cho ĐạiĐường? Colombo ban đầu chẳng phải làtìm đường sang Trung Quốc đấy sao?Hẳn là bọn họ rất hứng thú tham quannhững tiên cảnh nhân gian như kim tựtháp, cự thạch trận, vườn hoa khôngtrung, nói không chừng bọn họ thành tiênnhân thật.Kiếm một bầu rượu, một cái chân dê đưacho Hi Đồng, thấy hắn hoang mang, nói:- Ta không hỏi chuyện các ngươi nữa, tacó chuyện cần làm, không có thời giandây dưa với các ngươi, các ngươi theođuổi đường thành tiên, ta theo đuổi conđường công nghiệp. Các ngươi hi vọngmột ngày có thể bước qua thiên môn, tachỉ hi vọng có thể lưu danh sử sách. Lầnsau muốn hỏi gì cứ tới tìm ta, đừng bàyra những chuyện vớ vẩn làm phiền ta,cũng khiến các ngươi phiền phức. Giờ tacho các ngươi biết chuyện cần chú ý ởbắc cực, công tác c huẩn bị vô cùngtrọng yếu, từ thuốc men tới thức ăn, tớivũ khí và cái mặc. Mỗi ngày cần định rakế hoạch tỉ mỉ, còn có dự phòng khi gặpchuyện bất ngờ, những thứ này rất rắcrối, không phải một hai câu mà nói rõđược.- Vân hâu vì sao lại làm thế, thứ quý giánhư vậy sao c hắp tay đưa lên.Hi Đồng nghe Vân Diệp nói mà không tinvào tai mình, bất kể ai biết những thứ nàyở nhân gian đều giấu kín trong lòng,truyền có con cháu, đưa ra như đồng nátchẳng trách hắn nghi ngờ.- Ta hứa với sư phụ, không đi cầu trườngsinh gì đó, đám người các ngươi coi làbảo bối, với ta lại chẳng đáng giá mộtxu. Hơn nữa ngươi còn lấy cả nhà ta rauy hiếp, dưới tình huống đó , ngươi nghĩta vì một đống đồng nát mà cược ngườinhà của mình vào?- Trường sinh với ta mà nói còn đem đổilấy một sợi tóc của tiểu muội nhà ta, tacòn thấy lỗ lớn, chỉ có đám người thíchlàm cục đá các ngươi mới coi là bảobối. Nếu các ngươi thích làm cục đá thìđi làm đi, biến thành đá hết rồi thì ta nhẹnhõm, mai ta sẽ rời thảo nguyên, muốnmời Điền Tương Tử gặp mặt, có một sốlời nói rõ thì tốt hơn, ta biết các ngươithần thông quảng đại sẽ có cách an bài,vậy cứ quyết định trên đường ta vềTrường An đi, thời gian các ngươi chọn,đừng bày ra trò mạng người đãi kháchquái dị gì đó, bình thường thôi, có chéntrà là được rồi.Hi Đồng hoàn toàn mơ hồ rồi, từ lời VânDiệp hắn không nghe ra có âm mưu gì,định nói mà há miệng ra không biết nóisao, vị Vân Diệp liên tiếp đẩy ra ngoàiquân doanh, tới khi thấy thảo nguyên tốiđen, nghe tiếng sói tru thê lương, hắnmới chắc mình không nằm mơ.Thắt chặt đai lưng, nhấc thanh đao dướichân bị Vân Diệp ném ra, nhìn vị trí saotrên đầu, đi vào bóng đêm khôn cùng.Lý Tịnh đứng trong bóng tối thở dài,quay về lều soái.Bóng ma trong lòng vừa đi, Vân Diệptức thì cảm thấy toàn thân thư thái, ngâmnga bài "ngọt như mật" về lều mình, đêmnay dứt khoát phải đuổi Na Mộ Nhật đi,đêm qua đã không ngủ nổi rồi, một nữnhân có thói quen cướp chăn của ngườikhác đuổi đi là hơn, giường rộng thênhthang nằm một mình là hạnh phúc vô bờ.May quá, Na Mộ Nhật không có ở đây,nghe Hoạn Nương nói đó là thói quentrên thảo nguyên, nữ tử và nam nhân sautân hôn sẽ về lều của mình ngủ hai ngay,trời ơi thói quen đầy nhân tính này tiếptục duy trì.Nằm trên cái giường thư thái âm áp làmVân Diệp sướng tới rên lên, giang rộngchân tay nằm trên giường mới sướng làmsao.Chẳng sướng được bao lâu bị người taphá.Trình Xử Mặc nách kẹp một cái chăn,vừa vào lều của Vân Diệp đã ném chănlên giường, loáng cái cởi giày tất, mùi vịcá mặn ngập ngụa lều, nín thở, Vân Diệpcăm tức chỉ chậu gỗ nhìn Trình Xử Mặc.Triểu Trình miệng làu bàu rất không tìnhnguyện, hai cái giày bị Hoạn Nương bịtmũi xách ra ngoài, trời lạnh mà phải vénrèm thông khí tới nửa ngày mới tan mùichân của hắn.- Diệp Tử, ta không muốn về, ta muốn ởlại thảo nguyên, ngươi về nói với mẹ tanhé.Trình Xử Mặc nằm xuống bên cạnh VânDiệp nói nhỏ:- Nằm mơ, ngươi tưởng rằng ta đòi đượcngươi trong tay Lý Tích dễ lắm à? Trongđám thúc bá ta không thích nhất là LýTích, ngươi làm thủ hạ dưới tay ông taquá nguy hiểm, người này có thói xấu,thích lấy vãn bối thân cận của mình ralập quân uy, ta không muốn ngươi bị ôngta lấy ra làm mẫu. Ngoan ngoãn theo tavề Trường An đi, vả lại ngươi sắp thànhthân rồi, về chuẩn bị hôn sự mới làchuyện chính.Lời này đã nói với Trình Xử Mặc khôngdưới mười lần, công tích cần kiếm đãkiếm đủ, trận đã đánh xong, ở lại thảonguyên không có ý nghĩa gì, chỉ tiêu haotuổi trẻ vô ích, tên khốn kiếp này khôngnghe vào tai, nói sao cũng không muốnvề thảo nguyên.- Ta về sẽ bị trong nhà quản thúc, ngươicũng biết tính ta, mẹ ta quản rất nghiêm,muốn ra ngoài cũng là hi vọng xa vời. Sovới thế chẳng bằng ở lại thảo nguyên tựdo tự tại đánh trận.Trình Xử Mặc phản bác luận điệu củaVân Diệp:- Câm mồm, ngươi mơ tưởng hay thật,còn muốn ở nhà, về một cái là tới thưviện báo danh cho ta, một năm qua ngươichẳng học cái gì cả, lần này phải bù lạibài học bỏ rơi, đừng để ngay cả đệ đệngươi cũng thua thì bẽ mặt.- Ngươi phải nói sớm chứ, thì ra trở vềphải tới thư viện học, thế thì tốt rồi, tớiđịa bàn của ngươi là ca ca yên tâm, maivề Trường An luôn, cái thảo nguyên quỷquái này lão tử ngán lâu rồi, ngay miếngăn vừa mồm cũng không có, nhớ thịt khotàu của ngươi ghê.Vân Diệp tức tới nhảy dựng lên, đá đítTrình Xử Mặc:- Đem qua ta không được ngủ ngon, hômnay ngươi còn lèm bà lèm bèm không đểcho ta ngủ, mai phải lên đường rồi, maungủ đi.Chuyện Vân Diệp vô cớ nổi giận thìTrình Xử Mặc quen rồi, dầy mặt hỏi:- Cô nương hoang dã kia đêm qua hầu hạcó như ý không?Đối với tên thô bỉ này Vân Diệp hếtcách, đành cuốn mình vào trong chăn vờngủ.Cả đêm tới năm mơ cũng chẳng có, tớikhi Hoạn Nương vào chuẩn bị hầu hạ haingười rửa mặt, thấy cả hai vân ngủ saytít, đành lấy khăn ướt lau mặt cả hai mớiđánh thức được.Trời vẫn tối, bên ngoài lều đã tiếngngười huyên náo, Hà Thiệu đang lớntiếng sai bảo phụ binh buộc hàng, khôngđược bỏ sót món nào, tiền cả đấy.Na Mộ Nhật đứng đợi ở trước lều từ lâu,vô tâm cười ngốc nghếch với Vân Diệp,cô nương ngốc này không biết người yêucủa nàng sắp đi xa rồi sao? Na Mộ Nhấtbất chấp vô số ánh mắt đang nhìn, nhàovào ôm chặt lấy Vân Diệp nói một tràngtiếng Đột Quyết mà y không hiểu, sau đócầm roi đi chăn bầy dê nàng yêu quí.Hoạn Nương nói:- Na Mộ Nhật chúc ngài lên đường bìnhan, nàng ấy sẽ đợi ngài quay lại, sẽ nuôicho ngài thật nhiều dê bò, sau đó chiacho con của hai người, hai người tươnglai sẽ có rất nhiều con, cho nên nàng ấyphải cố gắng chăn dê, không tiễn nữa.Vân Diệp đứng ngẩn ra một lúc mới bảohộ vệ dắt ngựa của mình tới, đưa choHoạn Nương:- Ở trên thảo nguyên phải bảo trọng, nếumuốn về nhà thì nói với ta, ta sẽ phảingười tới đón. Đem con ngựa này chocho Na Mộ Nhật, bảo với nàng ấy gặpđược nam nhân tốt thì đừng do dự, muốngả thì gả, không cần lo lắng vì ta.Hoạn Nương chảy nước mắt vẫy tay VânDiệp, cưỡi ngựa đuổi theo Na Mộ Nhậtđã đi xa, cô nương ngốc ấy nhất địnhhiện giờ đang khóc.Trình Xử Mặc đã thay khải giáp, đứng ởbên cạnh Vân Diệp ngển cổ nhìn bónglưng Hoạn Nương, không nói gì hết, chỉvỗ vai Vân Diệp rồi đi.Vân Diệp nhìn thấy Đường Kiệm đangcướp xe ngựa, nhìn thấy Hứa Kính Tôngkéo một bao lớn ném lên xe. Công ThâuGiáp đang thử nỏ, Tôn Tư Mạc xáchrương thuốc, đằng sau có đám ngườikhiêng những cái rương lớn n hỏ, phânchia từng loại xếp lên xe ngựa, mỗirương Tôn Tư Mạc đánh dấu một cái,tránh về thư viện lại lẫn lộn.Chương 1: Mã tặcQuyển 5: Mưa gió Trường AnChương 1: Mã tặcDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanKhi xe ngựa chạy trên thảo nguyên hoangvu, Vân Diệp mới chính thức cảm nhậnđược mùa xuân đã tới. Khắp nơi là tiếngróc rách của suối thảo nguyên, ánhdương ấm áp của mùa xuân làm tan chảyvẻ lạnh lẽo của băng tuyết mùa đông,mang đến cho thảo nguyên nguồn nướcdồi dào. Năm nay là một vụ mùa bội thu,sau mỗi năm có bạch tai, năm sau đều cómùa vụ tốt.Không phải ai cũng có tâm tình thưởngthức mỹ cảnh, Hà Thiệu đang lớn tiếngnguyền rủa mùa xuân chết tiệt trên thảonguyên, ngưu xa của hắn lại sa vào vũngbùn, thương cảm con trâu đang cố sứcgiãy dụa cũng không kéo được xe. Lòngtham của Hà Thiệu khiến ngưu xa chấtthành một đống, nếu có thể, có lẽ cả châuchấu trên thảo nguyên hắn cũng khôngchừa.Phụ binh Quan Trung người đầy bùnnhão, hô hào kéo ngưu xa ra khỏi bùn.Sau đó không nghỉ ngơi đã lại xuất phát,ai cũng muốn rời khỏi thảo nguyên càngsớm càng tốt. Băng tan khiến đất thêmlạnh, giẫm chân lên đất giống như giẫmlên thảm dày. Nghe nói năm nào cũng cótrâu, dê rớt xuống đầm lầy, nháy mắt làsẽ không thấy bóng dáng. Cái nơi chếttiệt này rời sớm khắc nào hay khắc đấy.Tứ luân xa của Lý Tịnh lúc này lộ ra tínhưu việt không gì sánh kịp, bốn thớt ngựakéo xe, bánh răng càng khiến xe đi lạinhẹ nhàng, trong xe ngựa không có chỗngồi, chỉ có một giường. Lý Tịnh mặc áoda cừu ngồi nhìn thảo nguyên ngoài cửasổ, chân mày nhíu chặt từ tối qua đến giờvẫn chưa giãn ra. Vân Diệp tùy tiện đãthấu rõ cách hắn bố trí, âm mưu còn chưakịp bắt đầu đã phải kết thúc.Hải nạp bách xuyên, hữu dung nãi đại,bích lập thiên nhận, vô dục tắc cương.Những lời này Vân Diệp nói với hắntrước khi xuất phát. Hắn thích những lờinày, nhưng không thích thái độ của VânDiệp, tiểu tử này dùng khẩu khí của trígiả tới khuyên giải hắn, khiến cho LýTịnh trong lòng bùng lên cỗ hỏa: Tiểu tử,trước mặt lão phu giả bộ cao nhân, lãophu sẽ cho ngươi biết thế nào mới là caonhân chân chính.(Hải nạp bách xuyên, hữu dung nãi đại,bích lập thiên nhận, vô dục tắc cương:phải bao dung mới trở nên vĩ đại, buôngbỏ dục vọng mới được thành tựu)Vân Diệp nằm ngửa trên một chiếc ngưuxa, đầu gối lên hai tay. Từ khi đến thếgiới này, y ngắm nhìn trời xanh mây trắngmãi không chán. Mỗi khi rảnh rỗi, y đềukhông bỏ cơ hội thưởng thức.Mây phía nam bầu trời có hình con ngựađang ngửa đầu hí vang, hình như đanggọi đồng bạn phía sau. Vân Diệp đangđịnh lay Trình Xử Mặc dậy cùng nhauthưởng thức, nào ngờ trời nổi gió thổi tanmây, tuấn mã cường tráng hữu lực trongnháy mắt biến thành một đầu lợn béo,nhưng lợn này miệng dài rất khó nhìn,mãi đến khi miệng lợn bị gió thổi chothành thật dài, biến thành một quái vật dịdạng, rồi quái vật kia cũng bị gió thổitan.Tiếng ca cuối chiều dường như còn đangvẳng bên tai, nữ nhân ngốc này coi lybiệt thành vui đùa, hình như Vân Diệpkhông phải là tới Trường An xa xôi, màchỉ là sang bên nhà hàng xóm, đến tối sẽlại quay về.Vân Diệp cảm thấy lo lắng, nữ nhân ngốcnày có lẽ không biết Trường An cách nơinày rất xa, nễu như tối nay y không quayvề, nàng thực sự sẽ khóc, thậm chí khóclớn. Vì sao y lại lo lắng cho nàng màkhông lo cho Tân Nguyệt đã ly biệt hơnnửa năm? Sờ túi gấm đựng tóc còn đangmềm mại trong lòng, hơn nửa năm quatúi gấm ngoại trừ hơi bẩn, còn hình dạngvẫn không có gì thay đổi.Tân Nguyệt là thê tử của mình, Vân Diệpnghĩ chỉ cần ở trong lòng là đủ, khôngcần thiết lúc nào cũng phải treo bênmiệng. Hai người còn vài chục năm nữađể sống với nhau, cứ bình đạm thì tìnhcảm lại càng lâu dài, so với ái tình nhấtthời oanh oanh liệt liệt còn có tư vị hơn.Lý Tịnh hiện tại nhất định đang vô cùngphiền muộn. Kế hoạch chuẩn bị tỉ mỉ bịchết từ trong trứng nước, tư vị này chodù là ai cũng hẳn là không thể cảm thấydễ chịu. Danh sách cừu địch của y khôngphải toàn là người Hán, mặc kệ là tốt hayxấu, chỉ cần không động chạm đến bảnthân y thì Vân Diệp sẽ cười đối mặt,không nhất thiết phải giết chết tất cả.Người Hán còn nhiều người thế này, hiệntại ngay cả hoàng đế cũng là Hồ chủng,nếu cứ giết tới giết lui thì có khác nàodiệt chủng?Có lẽ thảo nguyên đã gột rửa lòng dạ vốnkhông quá rộng lớn của Vân Diệp. Trướcđây có những việc có thể khiến y tức sùibọt mép, nhưng hiện tại y lại bình thảncho qua.Trong lúc miên man suy nghĩ, Vân Diệpnương theo tiếng ngáy của Trình Xử Mặccũng thiếp đi dưới ánh mặt trời ám áp.Một tiếng huýt to khiến cho Vân Diệp vàTrình Xử Mặc cùng giật mình tỉnh dậy.Chỉ thấy sườn núi phía trước có một đámngười dũng mãnh tiến ra, tay cầm đaothương, trong đó có mấy tráng hán cưỡingựa đang hô to lao từ núi xuống, trườngđao trong tay dưới ánh mặt trời phản xạánh sáng lóa mắt.Mã tặc? Vân Diệp và Trình Xử Mặc liếcnhau, có mã tặc dám cướp của quân độisao? Những người này nhìn không thấymột nghìn kỵ binh phía trước à?- Diệp tử, không thấy kỵ binh đâu nữa, kỵbinh không biết đã chạy đằng nào, hiệntại chúng ta chỉ là một cái con mẹ nóthương đội.Trình Xử Mặc đứng trên ngưu xa nhìnphía trước nói với Vân Diệp.- Kỵ binh đã chạy đi đâu? Bọn họ đanghộ vệ của đại tổng quản, đại tổng quảncó cái gì sơ xuất bọn họ một người cũngđừng nghĩ sống.Vân Diệp cũng quay đầu tìm kỵ binh, quảnhiên không thấy một ai. Mã tặc lúc nàycòn đang phía trước đoàn xe, dù khôngcó kỵ binh, nhưng những phụ binh nàycũng đều là hán tử sa trường, đầu đaoliếm máu không phải chỉ một hai năm.Tuy mã tặc đang nhốn nháo phía trướcnhưng không hề loạn một chút nào, cùngnhau rút binh khí của mình, che chở đoànxe ở sau lưng.Tiếng ông ông quen thuộc vang lên, chỉthấy phía sau mã tặc dẫn đầu có một cáitrường mâu chui ra, bên trên máu thịtdính đầy, người cũng bị lực lao cho vănglên, chiến mã vô chủ kia cũng chạy loạnvề phía trước.Mã tặc còn lại lớn tiếng la hét, khôngbiết đang gọi cái gì, dường như đang kêugọi đại ca. Trình Xử Mặc ngay cả áogiáp cũng không kịp mặc, mang theotrường đao nhảy khỏi xe, mặc kệ VânDiệp phía sau đang chửi bậy.Nỗ tiễn bắn nhanh vun vút, mỗi một tiếngvang lên là một sinh mệnh lại mất đi,đám ô hợp này đâu phải là đối thủ củacác phụ binh. Hai người Trình Xử Mặccùng đầu lĩnh hộ vệ của Ngưu gia mỗingười một thanh trường đao, tả xung hữuđột trong đám mã tặc, phụ binh xungquanh dùng cung tiễn bắn từng tên mã tặcbỏ trốn.Chỉ trong thời gian một nén hương, mãtặc đã bị giết sạch sẽ, phụ binh ngoại trừcó hai người thụ thương thì không hề cótổn thất gì.Đang lúc kiểm kê nhân số, chợt nghe cóngười hô một tiếng:- Cẩu tử đi đâu rồi?Mọi người lúc này mới để ý, Cẩu tử mớivừa rồi còn xoa tay chuẩn bị động thủ sátnhân giờ đã biến đâu mất tích. Lão phụbinh vọt tới đống thi thể lục tìm, vì nghĩCẩu tử có thể đã trận vong bỏ mình.Nhưng lật hết các thi thể cũng không thấyhình bóng của Cẩu tử, một người cònđang sống sờ sờ chẳng lẽ lại bay mấtsao?- Nói không chừng là lâm trận bỏ chạyrồi, người nhát gan như vậy thì không cầnlo cho hắn.Trong đám người có người nêu ý kiến.Lão phụ binh quay lại trừng mắt, đámphụ binh nhất thời lặng ngắt như tờ, uyvọng của lão phụ binh trong đoàn ngườivẫn còn rất cao.- Cho thám mã ba dặm tìm kiếm Cẩu tử.Lão phụ phân phó, lập tức liền có nămphụ binh cưỡi ngựa phóng về bốn phía.Trong lúc tìm người, Vân Diệp tới cạnhxe Lý Tịnh, hỏi thăm tung tích của mộtnghìn kỵ binh kia.Chương 2: Giao dịch của Lý TịnhQuyển 5: Mưa gió Trường AnChương 2: Giao dịch của Lý TịnhDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanToàn bộ thân thể của Lý Tịnh đều giấutrong đống bông, lười biếng nói với VânDiệp:- Một nghìn kỵ binh kia lão phu mệnhbọn họ tới Vân Trung trước đợi lệnh,ngươi hỏi để làm gì?- Đại tổng quản, ngài đuổi hết binh sĩ hộtống đi rồi, an nguy đoàn xe chúng ta làmsao bảo đảm. Lại nói trong đoàn còn cóngài, Đường Kiệm, Tôn đạo trưởng, HứaKính Tôn, vạn nhất xảy ra chuyện gì thìtiểu tử dù có chết vạn lần cũng không hếttội.Vân Diệp cũng bực điên rồi, dù ngươi cómuốn đuổi hết binh sĩ đi thì cũng nên nóicho ta biết một tiếng mới đúng. Lần nàymay là mã tặc, nếu là tàn quân của ĐộtQuyết thì toi rồi.- Chỉ có chút nguy hiểm, Vân Trung mớilà nguy hiểm. Lúc lão phu xuất chinhthảo nguyên đã điều hết binh lực VânTrung, hiện tại nơi đó chỉ là một tòakhông thành, vạn nhất tây Đột Quyết đánhtới Vân Trung thì sao? Đây mới là đạisự, một đội xe của ngươi quan trọngbằng Vân Trung chăng? Lão phu thấyngươi thuê phụ binh người nào cũng giỏichinh chiến, chỉ là đám kẻ cắp nhỏ nhoihẳn là không đáng gì trong mắt ngươimới đúng, sao lại chạy đến đây kể lể vớilão phu, mau cút, vừa mới ngủ đã bịđánh thức rồi, không thương lấy thân giànày một chút.Miệng còn đang lèo nhèo, người đã lạivùi vào đống bông.Cẩu tử trên sườn dốc đang liều mạng vẫytay, Vân Diệp, Trình Xử Mặc cưỡi ngựachạy vội về hướng đó. Vân Diệp hít sâumột hơi, phía sau sườn núi la liệt thi thể,nhìn trang phục hóa ra tất cả đều làthương nhân Ba Tư, còn mấy hồ cơ đangthu lu một chỗ run rẩy.Dưới chân Cẩu tử nằm một hán tử mặtđầy máu, miệng bị Cẩu tử dùng chângiẫm lên, đang ô ô nói cái gì.Không cần nói Vân Diệp cũng hiểu,những tên mã tặc này vừa cướp thươngđội Ba Tư này xong, thì phát hiện đámVân Diệp. Với ý nghĩ tiện tay dắt dê, bọnchúng định luộc nốt đám Vân Diệp, nàongờ húc phải đá khiến toàn quân bị diệt.Cẩu tử là đuổi theo một tên mã tặc chạytrốn mà tới chỗ này.Vân Diệp ý bảo Cẩu tử nhấc chân ra để yhỏi mã tặc này vài câu, nhưng Cẩu tửkhông chịu, nói với Vân Diệp:- Hầu gia, tên này mồm miệng dơ bẩn,tiểu nhân mà nhấc chân ra hắn sẽ vũ nhụcngài, ngài không thể bị một tên mã tặc vũnhục được.- Không sao Cẩu tử, chỉ cần hắn dám nóimột câu thô tục, ta sẽ lột da rút gân hắn.Vân Diệp cau mày.Chân Cẩu tử vừa nhấc ra thì hán tử kialiền quỳ rạp trên mặt đất, liên tục dậpđầu xin tha mạng.**********Tin tức từ miệng mã tặc cùng với điềuVân Diệp suy đoán không khác nhau baonhiêu, đây là một tên chiếm núi làmcường đạo, cũng chính là bọn cướpđường mọi người thường nói, chuyêncướp bóc giết hại khách thương quađường không ai quản lí, nhất là Hồthương.Từ khi tới thế giới này, chuyện nhìn thấythi thể là việc thường như cơm bữa, sinhmệnh ở thời đại này vô cùng rẻ mạt, córất nhiều người không hề bận tâm rằngmình đã giết chết một người hay là giếtmột con gà. Cẩu tử chỉ là một hài tử hơnmười tuổi, theo mã tặc kia đến một nơikín đáo thì một đao đâm vào cổ mã tặc,tiếng xin tha mạng thê lương trước khichết của tên mã tặc hắn dường như khôngnghe thấy, một đao kia đâm hết sức dứtkhoát.Sào huyệt mã tặc cách nơi này chỉ cómười dặm, hôm nay lại nghe nói có buônbán lớn, cho nên người trong trại chỉ cònngười già yếu, bởi phàm là người có thểcầm được đao thương là đã xuất động cảrồi. Nghe tin tức này, đám phụ binh nàocòn tâm trí nghỉ ngơi, 50 con khoái mãnhư gió cuốn ào ào trên đường.Để đảm bảo an toàn bản thân, Vân Diệpkhông phản đối những phụ binh này kiếmchút tiểu tài. Đám phụ binh cũng rất tựgiác, lưu lại tất cả hàng hóa của thươngnhân Ba Tư cho Vân Diệp, bọn họ chorằng đây là thứ Hầu gia nên được.Lấy tiền của người, giải tai cho người,nếu tai giải tiêu được thì cho họ nhập thổvi an cũng là một lựa chọn.Phụ binh rời nhà đã lâu, lúc này vừa đàohố vừa tranh thủ nhìn lén Hồ cơ khoác áolông bên cạnh. Có kẻ còn hấp háy mắt màchỉ vào đôi trân trơn bóng của Hồ cơ,khiến cho các Hồ cơ này càng co cụm lạimột chỗ run rẩy hơn.Sớm nghe những Hồ cơ này vì muốn ancư lạc nghiệp mà kết hợp với một số độilạc đà từ Trung Á vạn lý xa xôi tớiTrường An, muốn nhân lúc tuổi trẻ khuônmặt còn đẹp mà kiếm chút tiền, phấn đấumấy năm để nửa đời sau có vốn dưỡnglão. Để tương lai có một chỗ dựa vào,bọn họ hoàn toàn không để ý đến danhdự bản thân, chỉ cần có thể kiếm đượctiền, thì với các nàng không có gì làkhông thể đánh đổi được.Không ngờ Đường Kiệm lại có thể nóiđược tiếng Hồ, sau khi hắn nói một tràngvới các Hồ cơ thì bọn họ dường nhưđược sống lại. Mới vừa rồi còn sợ đếnchết, vậy mà bây giờ đã lớn mật đi câudẫn phụ binh. Không hề để ý đến giólạnh đầu xuân, buộc áo lông cừu chặt bênhông, để cho bộ ngực và cặp mông đượcép lên nảy nở. Tay chân thướt tha, đánhmắt đưa tình với các phụ binh, hai Hồ cơđẹp nhất thì bị Đường Kiệm và HứaKính Tông kéo tới tứ luân xa, hai vị nàyngay cả thể diện cũng không để ý sao?Nhưng hai người so với Hà Thiệu cũngcoi như còn tốt, Hà Thiệu dẫn theo hai kếtoán, tỉ mỉ kiểm kê hàng hóa của thươngnhân Ba Tư, không, lúc này là của VânDiệp, vì vậy hắn cũng có một phần trongđó, trông mặt hắn thèm khát như quỷ đói.Hắn dường như không thấy đám Hồ cơđang quyến rũ mình, chỉ chăm chăm vàođống của cải, một tay vuốt ve tấm thảmBa Tư mềm mại mà chảy cả nước miếng,còn một tay đẩy Hồ cơ đang tới gần, hắncảnh giác nhìn Hồ cơ, hình như hắn loHồ cơ kia sẽ cướp mất bảo bối của hắnvậy.Lý Tịnh vốn là đại gia không thể đắc tội,giờ lại đắc thắng hoàn triều cho nên càngkhông thể đắc tội. Khoa quân sự của thưviện Trường An còn cần lão dốc sức ủnghộ. Dù cho thái độ của lão có ác liệt,Vân Diệp lần này quyết coi lão như giagia mà tới hiếu kính.Một thùng rượu nho nguyên chất đưa đếnxe của Lý Tịnh, đây là thứ ở Trường Ancó muốn hưởng thụ cũng không có. Thứrượu nho này tối kỵ bị rung động, vậnchuyển trên đường mà xóc nảy sẽ khiếnphẩm chất của rượu nho giảm thấp, hơnnữa đường xá xa xôi vận tải càng thêmbất tiện, cho nên những thương nhân BaTư này đều lọc lấy tinh chất của rượuđựng trong thùng gỗ, sau đó vạn lý xa xôivận chuyển đến Trường An, rồi tại đâymới pha ra, bán giá cắt cổ.Dọc theo đường đi, Lý Tịnh ngoại trừkhông vừa mắt Vân Diệp, còn đối với đồăn, dụng cụ y hiếu kính thì đưa bao nhiêuđến cũng nhận. Khi khám bệnh cũng vậy,mới vừa đang chuyện trò vui vẻ với TônTư Mạc, nhưng quay sang đã lại đấukhẩu với Vân Diệp, khiến Vân Diệp đauđầu không thôi. Vài muốn mời Lý Tịnhkhi về Lý Tịnh tới thư viện giảng mấybài, để cho đám trong thư viện biết thếnào là tác chiến chỉ huy, không phải làhai người đứng trên hai đống cát chửinhau, nhưng còn chưa nói thì đã bị LýTịnh đuổi đi. Chiến thuật của Uất Trì đạingốc và Đoạn Mãnh sớm đã thành tròcười trong thành Trường An, còn khiếncho danh tiếng thư viện bị tổn hại, bị LýCương giáo huấn một chầu rồi bắt tựgiam 2 ngày. Tố chất học viên như vậythật khiến Vân Diệp lo lắng.Lấy đồ mở thùng gỗ, đổ ra đầy một bátlớn rượu nho, lại thêm vào mấy khốibăng mới bưng cho Lý Tịnh. Ly sứ menxanh kết hợp với màu đỏ tươi của rượutrông thật bắt mắt.Đá lạnh trong ly cứ nổi lại chìm, vừanhìn đã biết là thứ tốt. Lý Tịnh bưng lênvừa ngửi, nhấp một ngụm thở dài, từtrong lòng lấy ra một bình sứ nhỏ, đổ thứgì đó vào trong ly rượu. Vân Diệp nhìnkỹ thì hóa ra là đường trắng, rượu nhokhông phải uống nguyên vị sao, vì sao LýTịnh lại cho thêm đường? Lý Tịnh làmvậy để làm gì? Lão vốn xuất thân từ hàomôn, nhất định không thể không biết cáchuống rượu nho. Nhưng Vân Diệp lạikhông dám hỏi, lão nhân gia gần đây tínhtình rất xấu.- Tiểu tử nói đi, vô cớ xum xoe khônggian tức đạo, ắt có chuyện muốn nhờ, cứviệc nói thẳng ra.Không ngờ Lý Tịnh lại mở miệng trước,điều này khiến cho Vân Diệp vô cùngcảm động, hiện tại đừng nói Lý Tịnhuống rượu nho cho đường, dù lão có chonước tương Vân Diệp cũng cho là đúng.- Ngài một đời chinh chiến, bách chiếnbách thắng, đánh từ nam tới bắc, đánhđâu thắng đó, có thể nói là nhất đại quânthần của Đại Đường ta, tiểu tử có mộtthỉnh cầu nho nhỏ, nếu như ngài có thểđến thư viện dạy mấy tiết, tiểu tử xin thaymặt toàn bộ học sinh thư viện cảm kíchngài.Vân Diệp thừa cơ nói yêu cầu, bằngkhông sau này đừng mong có cơ hội.Lý Tịnh rất hứng thú nhìn Vân Diệp,uống một ngụm mới nói:- Ngươi không biết binh pháp khác vớicác loại học vấn khác, không thể dễ dàngtruyền thụ sao? Các triều đại đế vươngđều là do binh gia thay đổi, tướng soáiphía dưới hơi có dị động sẽ lập tức đạihọa lâm đầu. Yêu cầu của ngươi lão phusẽ không đáp ứng, cũng không dám đápứng, nó sẽ hại ngươi, hại ta. Tiểu tử, nóiyêu cầu khác đi, lão phu thiếu nợ ngươinhân tình, chỉ cần không phá luân thườnglão phu sẽ đáp ứng.Vân Diệp cười nói:- Nếu như ta có thể khuyên bảo bệ hạ đểbệ hạ cho phép truyền bá tinh túy binhgia trong thư viện, thì liệu ngài có thểđến thư viện giảng bài hay không?Tay Lý Tịnh run lên một chút, rượu trongly vì vậy mà sánh ra. Lấy khăn lau rượutrên tay, lão nói với Vân Diệp:- Nếu ngươi thật có bản sự này, lão phurất cam tâm tình nguyện giảng bài ở thưviện, dù dạy cả đời cũng chẳng có gìđáng kể.Nhận được câu trả lời y mong muốn, VânDiệp vui sướng hài lòng cáo từ Lý Tịnh,nhảy xuống một cái rời khỏi tứ luân xa.Lý Tịnh nhìn bóng lưng Vân Diệp caogiọng hỏi:- Tiểu tử, ngươi nắm chắc mấy phần?Vân Diệp không nói lời nào, chỉ ra dấungụ ý tám phần mười, sau đó tìm HàThiệu xem tài sản của bản thân được baonhiêu.- Tám phần mười? Tiểu tử này dựa vàođâu mà có lòng tin lớn vậy? Chỉ mongngươi có thể thành công, lão phu cũngkhông muốn sở học bình sinh bị vùi theocây cỏ.Lý Tịnh uống nốt chỗ rượu còn lại, trongmiệng còn đọng lại tư vị vừa chua vừangọt, thật lâu vẫn chưa tan đi.Trên một ngọn núi ngoài 10 dặm có lànkhói đen bốc lên, đó là tín hiệu đắc thủcủa Trình Xử Mặc. Xem ra ngày hôm naydù thế nào cũng không thể đi được rồi,Vân Diệp đành ra lệnh hạ trại tại chỗ.Đội ngũ gần nghìn người bắt đầu trật tựdựng doanh trại.Doanh còn chưa dựng xong thì bọn TrìnhXử Mặc đã trở về. Đằng sau kéo theođàn lạc đà, trên lưng đều là hàng hóa,còn các phụ binh người nào cũng hết sứcphấn khởi, vì tất cả những thứ này đều làcủa bọn họ. Chỉ cần bán những thứ nàycho Hà Thiệu, bọn họ sẽ thu được mộtkhoản tiền lớn. Bao năm qua làm phụbinh cũng không bằng một lần này, khôngchỉ thu nhập tăng hơn 10 lần, mà nguyhiểm cũng nhỏ đi nhiều. Trong đoàn xecũng chỉ có bọn họ hy vọng chuyến hànhtrình này đi mãi không thôi.Tiền của Hà Thiệu không bị ít đi, ngượclại còn tăng lên rất nhiều, đủ xếp đầy 4, 5xe. Hắn phát sầu không phải là vì tiềnquá ít, mà vì tiền quá nhiều.Trình Xử Mặc triệu tập toàn bộ phụ binhđến để phân phối hàng hóa. Là một đầulĩnh, hắn không để ý đến mấy trăm quantiền, chỉ là cảm thấy các huynh đệ theohắn diệt mã tặc, có giao tình sinh tử trênchiến trường, cho nên không thể để cáchuynh đệ chịu thiệt. Hà Thiệu là thứ gìhắn đã quá rõ ràng, phủ binh huynh đệtheo hắn đi tiễu trừ người Đột Quyết, lấyđược áo khoác da cừu hoàn hảo, vậy màđưa đến trước mặt Hà Thiệu thì biếnthành đồ rách nát, một bộ chỉ được 30văn, khiến phủ binh huynh đệ suýt chútnữa vung đao chém Hà Thiệu. Hiện tạilần phát tài này xuất hiện trước mắt HàThiệu, chỉ thấy mắt hắn lấp lóe tinhquang, liền biết tên hỗn đản này lại muốnhại người.Về mồm mép, Trình Xử Mặc không phảilà đối thủ của Hà Thiệu. May mà hắn còncó một hảo huynh đệ.Khi Vân Diệp bị Trình Xử Mặc túm đếntrước mặt Hà Thiệu, hai người trừng mắtnhìn nhau cùng lắc đầu, hai người đều làmột dạng làm sao mặc cả? Vân Diệpquay đầu lại nói với Trình Xử Mặc:- Những hàng hóa này ngươi muốn baonhiêu tiền thì cứ nói, chúng ta không trảgiá.Trình Xử Mặc ngớ ra một lúc mới pháthiện, hình như hai người bọn họ là một.Huynh đệ không đáng tin cậy, phải làmthế nào cho phải, đang lúc không biếtlàm sao, chợt một thanh âm truyền tới:- Lão phu tới đàm phán, tiền mồ hôinước mắt của các tướng sĩ không thể đểlũ thương nhân lòng dạ hiểm độc tham ôđược.Hà Thiệu lần nào thấy Lý Tịnh chân cũngkhuỵu xuống, không tự chủ được muốnquỳ lạy, nào có dũng khí mà đàm phánvới lão nhân gia.- Lão nhân gia đã có lời thì cứ nói làđược, tiểu tử nhất nhất nghe theo.Nếu không thể đàm phán, thì nộp vũ khíđầu hàng cho xong.- Vậy tính theo trọng lượng, lạc đà coinhư đưa các ngươi, một cân hàng hóa đổilại một cân tiền, mọi người đều không aithiệt thòi.Lý Tịnh suy nghĩ một chút, rồi lại nhìnmấy xe tiền rồi quyết định. Phụ binh lậptức reo mừng, vậy còn không phải đègian thương ra hút máu?Mồm Hà Thiệu đã há đến tận trán, đây làkiểu buôn bán gì vậy? Lý Tịnh đây là lấybinh pháp đàm phán, xuất kỳ bất ý, mộtcâu nói quyết định thắng cục.Vân Diệp, Hà Thiệu cùng nhìn Lý Tịnh:- Quân tử nhất ngôn?Lý Tịnh trong lòng biết không hay, nhưnglời lão vừa nói ra sao có thể nuốt. Nghĩđấy cũng là một cái giá cao, không ngờbản thân có khi vẫn bị rơi vào bẫy.**********Lý Tịnh cứ nghĩ làm như vậy hẳn làthương nhân phải sứt đầu mẻ trán. Nhưnglão không biết nếu như một thương nhânBa Tư từ Trung Á xa xôi mang theo mộtnghìn cân hàng hóa để đổi lấy một nghìncân tiền, thì thà hắn vứt luôn quần đangmặc đi còn hơn. Một quan tiền nặngchừng 8 cân, một nghìn cân hàng hóachẳng qua chỉ đổi được 125 quan tiền màthôi, sinh ý như vậy ngay cả Hà Thiệucũng không thèm làm, càng không nói đếnđám cự thương Ba Tư khôn như ma này.Thùng rượu nho Vân Diệp đưa cho LýTịnh kia giá trị không dưới 10 quan.Thùng rượu đó nếu tính cả bì chẳng quacũng chỉ chục cân, nếu mà tính theo LýTịnh thì đám phụ binh bị lão hại thảmrồi.Có điều phụ binh không để bụng, nhìn HàThiệu mang ra một cái cân thật lớn thìđồng loạt lấy hàng hóa đổi lấy tiền. Mỗikhi hàng hóa cân bằng với tiền thì caohứng bừng bừng mang hàng hóa chuyểnra xe, còn tiền thì giắt vào người.Vân Diệp âm thầm mở một túi hàng hóa,nhìn thấy bên trong đầy an tức hương(cây cánh kiến trắng), thứ này là nguyênliệu cực tốt để chế biến hương liệu, cũnglà một loại dược liệu quý báu. Tôn TưMạc cũng có một chút, lần trước VânDiệp bị đau bụng lão chỉ keo kiệt cho ymột tí, sau khi phối dược ăn vào liền lậptức khỏi đau, cho nên Vân Diệp ấn tượngrất sâu. Một túi lớn này dễ phải đến trămcân mà chỉ mất hơn 10 quan tiền, quả thậtkhông khác nào ăn cướp.Phụ binh rất hào phóng, nhìn thấy tiền thìhàng hóa ào ào vứt ra. Hà Thiệu gặpngười hào phóng, nhưng chưa từng gặpnhững người hào phóng thế này, trămnghìn quan tiền cũng tiện tay vứt điđược.Hà Thiệu lúc này không còn một đồng,ngọc bội tổ truyền trên người cũng phảiđưa cả cho Lý Tịnh mới lấy được hếthàng hóa. Lúc đang buộc hàng hóa thìTôn Tư Mạc, Đường Kiệm, Hứa KínhTông đi qua. Lão Tôn liên tục hít ngửi,lần theo mùi tìm thấy an tức hương, vừamở túi thì hai mắt như sao, không nóikhông rằng khiêng luôn về ngưu xa củamình. Hà Thiệu cũng không dám ngăntrở, đành phải trừng mắt nhìn Tôn TưMạc cướp giữa ban ngày.Chương 3: Chuyện tiên chuyện quỷQuyển 5: Mưa gió Trường AnChương 3: Chuyện tiên chuyện quỷDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanCường đạo không chỉ có một mình TônTư Mạc, Đường Kiệm cũng ôm một khốimã não lớn bỏ chạy. Hứa Kính Tông đốivới đồ thủy tinh rất thích thú, ném choHà Thiệu mấy đống tiền rồi cầm một táchtrà đuổi theo Đường Kiệm.Lý đại tướng quân rốt cuộc cao hứng,ngắm nghía ngọc bội tổ truyền của HàThiệu gia trong tay, cùng đám phụ binhchúc mừng nhau đã phát tài.Ngày hôm sau đoàn xe tiếp tục hànhtrình, thảo nguyên từ từ bỏ lại sau lưng,con đường phía trước cũng dần trở nênbé lại, cũng may phụ binh đã kiếm đượckhoản tiền lớn, dù sau lưng mỗi ngườikhoác bao tiền nặng cũng không kêu mộttiếng khổ. Gặp phải chỗ tứ luân xa khôngqua được, đều do các phụ binh hỗ trợnâng bánh, Lý đại tướng quân còn chưakịp xuống xe thì đám phụ binh này đã đẩyxe qua rồi.Cẩu tử phát thệ phải lấy ba lão bà. Mộtngười làm giầy cho hắn, một người nóichuyện với hắn, còn một người sinh concho hắn. Về phần làm thế nào sinh con,hắn nói chỉ cần ngủ chung, còn ngủ thếnào để sinh con hắn mù tịt không biết. Cóđiều cũng chẳng sao, còn rất nhiều thờigian để học. Hiện tại hắn có ba bao tàivật, đồ trong đó cũng đủ cho hắn cưới vợđầy phòng.Đến biên cảnh Đại Đường, Vân Diệpmới thở dài một hơi. Đại tướng quânkhải hoàn đương nhiên được tiếp đãilong trọng. Đường Kiệm, Hứa Kính Tôngcũng vui vẻ trong vòng vây quan viênVân Trung, lúc ca hát, lúc làm thơ, chẳngkhác nào thần tiên tiêu diêu tự tại.Vân Diệp không tham gia những cuộc vuiđó, tự nhốt mình trong phòng chuẩn bị tưliệu cho lúc gặp mặt với Điền TươngTử. Y ghi lại những gì y biết về BắcCực, hơn nữa còn nói rõ ràng cực quangcủa Bắc Cực không phải là thần quang,nếu có gặp cũng không nên chạy, nếukhông sẽ bị sa chân xuống vết băng nứt.Viết đến đây, y thật muốn tới Bắc Cựcxem cực quang, lại lắc lắc đầu xua ýnghĩ này đi, với điều kiện hiện tại, mộtmình đi qua hoang nguyên chỉ có nướcchết. Đám Điền Tương Tử không phải làđồ ngốc, mà là vô cùng thông minh.Người thông minh có cách nghĩ khônggiống người thường, cố chấp là đặc tínhcủa họ. Kỳ tư diệu tưởng cộng với cốchấp, nếu như thành công bọn họ sớm đãthành công rồi, đáng tiếc bọn họ lựa chọnmột tử lộ vĩnh viễn không có khả năng.Cảm giác Điền Tương Tử mấy ngày tớisẽ tìm đến mình, nhưng cuối cùng hắncũng không xuất hiện. Vân Diệp mangtheo nghi hoặc rời khỏi Vân Trung.Nơi ít người sinh thái thường tốt, hai bênsơn đạo cổ mộc um tùm, rừng rậm đầumùa xuân sinh cơ bừng bừng. Một ngườimà cả mùa động không được ăn rau xanh,thấy chồi non hiện giờ nảy lộc, khiến VânDiệp không cầm được nước miếng.Khổ khổ thái, địa cốt long, mã xỉ hiện(rau sam), tinh tinh thảo dù chỉ mới đâmchồi, nhưng cũng bị ngắt không còn hìnhdáng. Tiếp tục dùng xẻng đào xuống sẽthấy rễ cây trắng nõn đầy nước. Đàođược một sọt, nhúng qua nước sôi, thêmhoa tiêu, ớt, một chút tỏi, rồi cho cháytrong dầu nành, một mùi thơm thấm vàoruột gan khiến người say sưa tỏa ra. SơnTây từ xưa đã có dấm ngon, đun một ítdấm rồi rưới lên rau dại, thực sự là ngonđến nỗi không thèm làm thần tiên.Ăn mảnh không tốt, y chia rau làm vàiphần, bảo hộ vệ mang cho mầy người LýTịnh, Đường Kiệm. Còn y tự mình bưngmột đĩa tới cho Tôn Tư Mạc. Lão đạomấy ngày nay cảm giác khó chịu, theolão nói là phong hàn tận xương, y nghekhông hiểu danh từ trung y, nhìn lão nướcmũi nước mắt thì đoán là bị cảm.Kỳ thật đây là một loại phản ứng do thiếuvi-ta-min. Mùa đông trên thảo nguyêndài dằng dặc, cả mùa đông này Tôn TưMạc và Vân Diệp cũng chỉ có thịt để ăn.Mặc dù có lá trà có thể miễn cưỡng trunghòa ngậy béo trong thức ăn, nhưng hầuhết thời gian Tôn Tư Mạc đều ăn chay,cho nên thân thể càng cần bổ sung vi-tamin hơn Vân Diệp. Quả nhiên lão Tônnhìn thấy rau xanh mơn mởn thì lập tứccó cảm giác thèm ăn. Vừa rồi còn khôngmuốn ăn cơm vậy mà lúc này làm luônhai bát.Ăn được cơm là tốt rồi, đối với Tôn TưMạc, Vân Diệp có cảm giác thân thiếtnhư người thân vậy.Mỗi ngày khi đoàn xe nghỉ ngơi, việc thurau dại đã thành một niềm vui mới vớimọi người. Dù không thể làm ngon nhưVân hầu, nhưng chỉ cần bỏ vào trongbánh, nhân xanh vỏ trắng thật là cảnh đẹpý vui, ăn một chút lại thấy thêm màu xanhmột chút.Tuyết Hoàng Hà vừa mới tan, đá lạnhtừng khối đang lềnh bềnh trên dòng nước.Đây là thời gian Hoàng Hà nguy hiểmnhất, không có bất cứ bến đò nào dám hạthủy. Quan viên tại địa phương phải luônluôn cảnh giác, những chỗ sông quẹo,khúc khuỷu đều tăng nhân thủ giám sát.Nếu như để một lượng lớn đá tập trungtại đây, thì rất nhanh sẽ tạo thành đậpbăng, đập băng sẽ làm tắc dòng chảy,nước sông sẽ cuồn cuộn đổ qua đập băngtạo thành hồng thủy. Bách tính hai bờHoàng Hà cách mấy năm lại phải chịucảnh đó 1, 2 lần. Lũ lụt này gần nhưkhông thể hóa giải, ngoại trừ khơi dòng,để cho những khối băng lớn xuôi dòng tựtan rã, thì Đại Đường không có một biệnpháp khả dĩ nào khác.Đứng ở bờ sông có thể thấy được đườngtrong Hàn Thành huyện. Đã đến nơi đểxin dấu nhập Quan Trung, không tin ĐiềnTương Tử có gan tới. Hi Đồng mỗi lầntới Quan Trung đều phải che giấu thânphận, nhân vật nguy hiểm như ĐiềnTương Tử một khi bị triều đình phát hiệnthì sẽ bị truy sát không ngừng, uy danhbách kỵ cũng có lực uy hiếp nhất định.Hi Đồng đứng dưới gốc đại thụ đỡ mộtvị lão giả râu tóc bạc trắng, lão giả thânáo vải gai, chân đi giày rơm, trên đầumang kim quan đính đầy bảo thạch. Mộtviên trân châu lớn lộ ra trên đỉnh kimquan, mơ hồ có quang hoa lưu chuyển.Trên mặt lão giả không chỉ có vết đồimồi đầy mặt, mà cặp mắt còn mờ đục,thật đúng là bộ dáng của một lão nhângần đất xa trời. Kim quan xa hoa, áo vảigai trắng, giầy rơm vàng trên người lãonhân vô cùng hài hòa.Vân Diệp sờ sờ kim quan keo kiệt củamình, trên đó chỉ có một viên nhung cầumàu hồng, kim quan còn rỗng ruột. Khixưa khi nãi nãi tìm người tạo kim quan, ycòn chê nặng mà giản lược đi nhiều, lúcnày mới cảm thấy xấu hổ.Từ sáng sớm nay trên bàn đã có một cáithiệp mời, ngoại trừ cách đưa khiếnngười ghét ra, còn lại đều rất có lễ phép.Chữ trên thiệp có phong cách cổ xưa,xem ra đây là do tự tay chủ nhân viết.Người ta nếu đã trịnh trọng, thì Vân Diệpcũng cần lấy lễ đối đáp. Y sớm khôngcòn là người mới, hai năm quan trườngđã khiến một người hậu thế phổ thông trởthành một phong kiến địa chủ giai cấp rõràng. Dùng quan phục gặp hắn khôngthích hợp, chỉ có thể dùng thường phục tốcực kỳ hoa lệ để gặp mặt, đấy mới thểhiện sự kính trọng với Điền Tương Tử.Điền Tương Tử rất ít nói, có lẽ là thể lựckhông chịu được, chỉ là lễ tiết bìnhthường khi gặp nhau mà đã thở dốc.Dưới tàng cây có một chiếc chiếu lớn,bên trên đặt tấm thảm dày. Điền TươngTử được Hi Đồng trợ giúp ngồi ở án kỷphía sau, chắp tay nói với Vân Diệp:- Tuỳ tiện vô lễ Vân hầu rồi, hoang nhânkhông có gì chiêu đãi cho tốt, chỉ có mộtchút trái cây mời Vân hầu dùng.Vân Diệp sớm đã nhìn thấy quả đào trênbàn trước mặt, nước miếng đã chảy ra,nghe Điền Tương Tử nói vậy đâu cònchịu được, cầm lấy một quả cắn mộtmiếng. Quả mọng nước nhưng khôngngọt, y chỉ cắn hai miếng đã bỏ xuống.- Ha ha, hoa quả vào đông thật sự khônglọt khẩu vị Vân hầu. Vân hầu một khi đếnTrường An sẽ bắt đầu chăm chút rau quả,chắc hẳn những hoa quả này đối với Vânhầu cũng chỉ là vật tầm thường?- Đó chỉ là tiểu đạo mà thôi, rau quả tráimùa của Vân gia là một phần đồ cướicủa muội tử trong nhà, chỉ cần nhiệt độthích hợp, cũng không phải quá thần kỳ.Lão tiên sinh vì sao lại dùng mấy thứ nàythử Vân mỗ, tại hạ mặc dù nhỏ tuổi,nhưng cũng là người nhất ngôn cửu đỉnh,chuyện đã đáp ứng rồi sao có thể đổi ý?Chương 4: Thôn chu ngư.Quyển 5: Mưa gió Trường AnChương 4: Thôn chu ngư.Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanLão hủ xấu hổ, lấy dạ tiểu nhân đo lòngquân tử, mong Vân hầu thứ lỗi. Ngườinào có của cũng tự nâng niu, đây là đạolý vạn năm không đổi, vì sao đến Vânhầu lại vứt bỏ như vậy? Lão hủ trăm mốikhông giải được, mong Vân hầu nói chobiết.Khi hỏi những lời này, Điền Tương Tửbỗng nhiên ngồi thẳng, đôi mắt mờ đụcthoáng cái lấp lánh có thần, hình nhưmuốn nhìn thấu Vân Diệp.- Bảo bối trong lòng ngươi đã cướp đitính mệnh gia sư, bây giờ còn liên lụyđến người nhà ta, bảo bối như vậy khôngcần cũng được. Nếu như ngươi coi làtrân bảo thì ta coi là kẻ thù, ngươi muốnthì cứ cầm lấy, chỉ cần đưa cho ta mộtđịa đồ tường tận, trên đường các ngươicầu tiên đạo không ngại ghi lại khoángsản xung quanh, sau đó khi về giao lạicho ta. Ta chỉ muốn biết đất chỗ nào cócái gì, có thích hợp để bách tính sinhsống hay không, những tư liệu này mới làbảo bối của ta, về phần thuyết pháp củatiên nhân các ngươi cứ tự đi thực hiện.**********Trên thế giới không có người tốt thuầntúy, cũng không có bại hoại thuần túy.Trên hồ sơ quan phủ, Điền Tương Tử cóthể nói là không chuyện xấu nào khônglàm, nhưng trên thực tế, lão chỉ là mộtlão nhân tay trói gà không chặt, tứ chimềm yếu không giết nổi người. Thứ cóthể giết người chính là cơ trí của lão,người thông tuệ như vậy vì sao lại phảichọn tử lộ mà đi? Tuổi đã 80 mà vẫnkhông chịu ngồi yên.Kẻ ngu si rất đơn giản, chỉ ăn no rồi ngủ,vô ưu vô lự. Những người còn lại, nhấtlà người thông minh thì muốn nhiều hơn,nghi ngờ cũng càng nhiều, không biếtcũng càng nhiều. Kẻ ngu si không cầnbiết trên mặt trăng có thần tiên haykhông, còn người thông minh mỗi khingẩng đầu nhìn tinh không, sẽ không nhịnđược mà hỏi thực ra tinh không là gì?Thật sự có phủ đệ thần tiên sao?Điền Tương Tử trước mặt chính là mộtngười người thông minh, lão tự xưnghiểu được nhân gian chí lý, hiện tại chỉcần tìm một lối tắt lên trời là có thể từphàm nhân thành thiên tiên. Khi lão nóinhững lời này, Vân Diệp phát hiện mộtloại tâm tình điên cuồng không thể tựkềm chế, đây là một người điên, mộtngười có chứng vọng tưởng, nhưng bảnthân lại có lực khống chế rất mạnh, chonên thường ngày không nhìn ra kỳ quặc.- Lão phu từ khi tóc búi đi học tới nay,thì chữ đầu tiên nhận biết chính là chữ"Tiên". Vài năm trở lại đây đầu bạc, lậtlại điển chương của lịch đại tổ sư, xemkỹ càng tầm chương trích cú, xét kỹ từngchũ, cuối cùng tìm ra được Bạch Ngọckinh đô, đó là thế giới của bạch ngọc,thần tiên nhảy múa, võ sĩ cầm thương,nghe tiên nhạc mà vũ đạo, tiên hạc ngậmlinh chi, bạch quy hiến thụy (rùa trắngmang tốt lành), địa có quỳnh tương (mỹtửu) chảy ra, thiên có tiên tử tán hoa,chúc mừng lão phu ba nghìn tuổi.Tư duy tán loạn, nói năng cũng khôngkhớp, giọng nói hư vô, ánh mắt sáng tỏ,tất cả những thứ này đều chứng tỏ vịĐiền Tương Tử này quả thực là ngườiđiên. Vân Diệp muốn cắn tiếp quả đào, ycần một thứ chặn miệng, bằng không sẽlập tức chạy trối chết.- Chúng mày theo đuôi lão phu, trèothang mây, khoác gió trời, hái ngôi sao.Sớm uống tiên lộ, chiều ăn hoàng hôn.Tiên tịch lưu danh, sớm ở Côn Lôn ngắmtuyết, đêm đã Đông Hải nghe sóng đào,tự do tự tại.Điền Tương Tử đã rơi vào ảo cảnh tựmình tưởng tượng, không thể tự kềm chế,dụ dỗ Hi Đồng đang đứng bên cạnh. HiĐồng thân cao 8 xích có dư, nhưng lạigiống như con mèo nhỏ co ở sau lưnglão, mặc ý để lão xoa lưng.Vân Diệp vô cùng hối hận khi đến đây, ynghĩ rằng có thể Điền Tương Tử là cứngđầu, nhưng nhất định là một người cơ trí.Với lợi ích cả đôi bên, y nghĩ rằng haingười sẽ nhất trí, một người đi du ngoạnthế giới, một người ở Trường An xem duký người kia viết, thật là hoàn mỹ.Nhưng y có tính vỡ đầu cũng không thểngờ được cuộc gặp giữa hai người lạiquỷ dị như vậy, y sẽ phải đàm phán vớimột người điên?- Không ngờ tu vi của lão tiên sinh đãcao thâm đến vậy, Vân Diệp vô cùngthán phục. Tiểu tử sẽ dốc chút sức mọncho đại kế đăng tiên của lão tiên sinh.Cái gọi là một người đắc đạo gà chóthăng thiên, Hi Đồng huynh có tiên duyênnày, thực sự là khiến người ngoài aoước.Kích động qua đi, ánh mắt Điền TươngTử dần thanh tỉnh lại, lão rơi vào ảocảnh tự thân không phải chỉ một hai lần,lần nào cũng nhờ ý chí cường đại mớiphản tỉnh lại được. Hi Đồng rõ ràngkhông có bản lĩnh này, hiện giờ vẫn đangkích động không kiềm chế được.- Ta nghe Hi Đồng nói Vân hầu ngươiđịnh cho ta biết toàn bộ sự tình về BạchNgọc kinh đô?- Đích xác như vậy, hiện tại bầu trời cựcbắc vẫ hắc ám một mảnh, đợi đến cuốitháng 3 mới là lúc hành động. Lúc trướclão tiên sinh phái người xuất phát là quásớm, nơi nơi nguy cơ, muốn sống so vớilên trời còn khó khăn hơn.Nói chuyện với Điền Tương Tử tỉnh táothật tốt biết mấy.- Lão phu cũng cho rằng bọn họ khôngcòn khả năng sống sót, có điều vì đạinghiệp hiến thân cũng là vô thượng vinhquang của bọn họ, lần này lão phu chuẩnbị tự mình đi, Vân hầu nghĩ như thế nào?- Tiên duyên, tiên duyên, gặp được tức làcó duyên, là của lão tiên sinh thì khôngai có thể đoạt, không phải của lão tiênsinh thì cưỡng cầu cũng không được. Lãotiên sinh tự mình đi một chuyến tự nhiênlà vô cùng tốt, chỉ là thân thể của ngàiliệu có chịu nổi giá lạnh?Vân Diệp thật muốn người này sẽ chếttrên ngựa, nhưng miệng vẫn phải khuyênbảo.- Có Vân hầu chỉ điểm, thiết nghĩ mọiviệc sẽ không thành vấn đề. Chỉ là Vânhầu hướng tới sự nghiệp nhân gian, đốivới thăng tiên không có hứng thú, bằngkhông ngươi ta hai người cùng tìm kiếmtiên môn, cùng nhau lên trời chẳng phảilà khoái lắm thay.Những lời này khiến Vân Diệp toát mồhôi lạnh, nếu như y bị lôi đến Bắc Cực,thì đó mới thật là tự đập đá chân mình.- Trước khi gia sư lâm chung đã nói chotiểu tử không được mê luyến tiên đạo,hơn nữa tiểu tử nhìn thảm trạng của giasư thật sự là không dám có lòng mơmộng xa vời. Chỉ đành cầu chúc tiên sinhmã đáo thành công, ngày sau khi trời hiệnngũ sắc, tiểu tử nhất định sẽ dâng hươngcầu khẩn cho Điền Tương Tử ngài.Điền Tương Tử phát ra tiếng cười sảngkhoái, thoải mái cực kỳ.- Thế gian này còn nhiều hạng người xunịnh vì phú quý trăm năm, giống như phùdu sáng sinh chiều chết. Vân hầu bỏ đạiđạo mà theo tiểu đạo, thật là tiếc lắmthay. Cũng được, tiên duyên không thểcưỡng cầu, ngươi thâm nhập bảo sơn taykhông mà về, thật đáng buồn, đáng tiếc.Điền Tương Tử dùng ánh mắt của ngàytận thế nhìn Vân Diệp, hình như thấyđược sự ngu xuẩn trong lối sống củathường nhân. Vân Diệp mặc dù bị khinhbỉ, nhưng biểu hiện ra ngoài không tranhhơn thua, trong mắt Điền Tương Tử yđúng là bị phú quý triệt để làm mờ mắtrồi, lão cũng không thèm quan tâm nữa.Vân Diệp lấy ra kế sách đến Bắc Cực yviết vài ngày trước, hai tay đưa cho ĐiềnTương Tử. Nói như thế nào thì người tacũng là người sắp thành tiên, sắp lấymạng già 80 tuổi thay y khai phá BắcCực, đáng để y kính trọng.Điền Tương Tử tự tay tiếp lấy, sau khimở ra thì xem xét tỉ mỉ, lát sau gấp lạinhắm mắt hồi tưởng, tính toán một lát rồimở mắt hỏi Vân Diệp:- Cá lớn trăm vạn cân thực sự tồn tại?- Năm đó Nhâm công tử ném mèo, trâuxuống biển làm mồi nhử, không bắt đượccá mà lại được thôn chu ngư, ăn phèphỡn cả năm không hết. Tiên sinh đọcnhiều sách vở, sao lại không biết việcnày? Ngài tới Bắc Hải đương nhiên sẽgặp được thôn chu chi ngư. Bạch hùng(gấu trắng) cũng không đáng ngại, ngàicó cao thủ hộ vệ đương nhiên sẽ khônglo lắng gì, chỉ là thôn chu ngư kia quảthật không ai có thể hàng phục, nếu gặpthì nên tránh là hơn.[Trang tử] đương nhiên lão phu đã đọcqua, trước đây còn cho rằng đó chỉ làcường điệu, không ngờ thôn chu ngư lạithực sự tồn tại. Lão phu lần này đi sinhtử khó liệu, thứ tốt vậy bao nhiêu ngườimuốn lấy mà không được. Lão phu dẫucho làm mồi cho cá, cũng thật sự tuyệtkhông thể tả.Điền Tương Tử thật sự là nhất đại kiêuhùng, Tùy mạt ma vương ăn thịt ngườiChu Sán cũng là một đệ tử của lão. Saukhi Chu Sán chết lão cũng thất tung,người trong thiên hạ hận muốn lột da rútgân lão không phải chỉ có một hai người.Lý Tịnh cũng chính là một trong số đó.Hơn 10 năm tìm kiếm không có đầu mối,không ngờ lão vẫn sống cuộc sống tiêudiêu tự tại.- Vân hầu tặng lão phu xin nhớ kỹ, ẩnmôn cũng chuẩn bị một số lễ mọn, mongrằng Vân hầu vui lòng nhận cho.Nói xong vỗ vỗ tay, một đại hán đầu trọcôm một cái rương rắt đặt trước mặt VânDiệp. Tiếng rương chạm đất thật nặng nề,cho thấy khối lượng không nhẹ.Lễ vật đưa xong Điền Tương Tử hìnhnhư cũng hết sức, hai tráng hán từ saucây khiêng nhuyễn kiệu đi ra, Hi Đồngnâng Điền Tương Tử lên nhuyễn kiệu,khom lưng với Vân Diệp một cái rồi rờikhỏi. Tráng hán đi rất nhanh, trong nháymắt đã biến mất trong rừng cây bên bờsông.Trình Xử Mặc cùng lão phụ binh từ đìnhnghỉ chân bên sông đi tới nơi Vân Diệpnói chuyện với Điền Tương Tử. VânDiệp không hề động thân, vẫn ngồinguyên như cũ, miệng vẫn ngậm quả đào,tư tưởng không tập trung.Trình Xử Mặc cũng ngồi xuống cạnh VânDiệp, cầm một quả lê ném cho lão phụbinh, bản thân cũng cầm một quả cắn rauráu. Hắn biết Vân Diệp cổ quái, chỉ cầnlâm vào trầm tư thì đối với việc bênngoài không còn quan tâm. Việc TrìnhXử Mặc hắn có thể làm là ngồi chờ VânDiệp hồi tỉnh lại.Một đám hộ vệ Vân gia từ trong rừng câyđi ra, mỗi người đều đao ra khỏi vỏ,cung đã lên dây, sẵn sàng chém giết. VìVân Diệp từ đầu đến cuối không phátmệnh lệnh công kích, hiện tại bọn ĐiềnTương Tử đã rời đi, tự nhiên không cầnthiết phải mai phục nữa, đồng loạt hiệnthân.Vân Diệp từ trầm tư tỉnh lại, nhổ hạt đàotrong miệng ra. Đào đã ăn xong từ lâu,nhưng y lại cắn hạt đào lúc nào khôngbiết, đến nỗi răng suýt rụng cả ra.Một con khoái mã từ bờ sông nhảy ra, LýTịnh toàn thân trang phục, trên lưng mộtthanh trường kiếm đeo nghiêng chạy tớitrước mặt. Trong ánh mắt hình như muốnphun lửa, rút kiếm chém chiếc kỷ tràtrước mặt Vân Diệp thành hai đoạn.Phất tay đuổi hộ vệ xung quanh đi, thấytrên chiếu vẫn còn Trình Xử Mặc đangăn trái cây, lão biết không thể đuổi TrìnhXử Mặc đi được, liền thấp giọng nói vớiVân Diệp:- Ngươi biết ngày hôm nay ngươi để choloại người nào chạy thoát không? Chỗđáng sợ của hắn có nằm mơ ngươi cũngkhông tưởng được. Hồng thẩm thẩm củangươi vì sao lại thành hình dạng như vậy,chính bởi vì ăn thiệt thòi dưới tay mađầu này. Lão phu lật cả thiên hạ 20 năm,hôm nay đã tiếp cận rất gần hắn, tiểu tử,ngươi sẽ vì hành động của ngươi ngàyhôm nay mà hối hận cả đời.Vân Diệp cười với Lý Tịnh:- Lý bá bá yên tâm, kết cục của lão làtáng thân nơi hoang nguyên Bắc Cực.Ngài nói không sai, người này rất đángsợ, bởi vì lão là người điên. Một ngườimộng tưởng trường sinh bất lão nếukhông phải điên thì cũng là biến thái,ngài không cần hiểu thế nào là biến thái,chỉ cần biết vừa rồi ta cũng rất muốn giếtlão, chỉ bởi vì vạn bất đắc dĩ mới thả lãomột con đường, ngài chỉ cần xốc chiếulên là biết.Trình Xử Mặc nghe Vân Diệp nói nhưvậy thì lập tức xốc lên. Chỉ thấy phíadưới chiếu có một cái hố. Đường Kiệmvà Hứa Kính Tông đang nằm một đốngphía dưới hôn mê bất tỉnh, trên ngườiđầy lưu huỳnh, dầu hỏa, củi khô các loạidễ cháy, tất cả nối với một sợi vải dínhdầu ở nơi Hi Đồng ngồi.Lý Tịnh thấy được những thứ này thì oánhận ném kiếm xuống, nói với Vân Diệp:- Lão tặc này được xưng toán vô di sách(tính không bỏ sót), chúng ta nuốt đắngrồi.- Đều do tiểu tử lúc trước không nói choLý bá bá, bằng không với năng lực củaLý bá bá, dù lão có là thần tiên cũngkhông thoát được cái chết lần này.Vân Diệp phải đem sai lầm nhận vềmình, bằng không Lý Tịnh lại đổi ýkhông tới thư viện giảng bài nữa thì nguyto, lúc đó mới là chết. Về phần ĐiềnTương Tử có chết hay không, chết lúcnào thì Vân Diệp cần quái gì quan tâm?**********Đoàn xe bị băng khối của Hoàng Hàngăn ở bờ sông đã bốn ngày, Vân Diệpkhông hề sốt ruột hồi kinh, Điền TươngTử kia dù là người điên, nhưng lão cònlý trí, sẽ không làm chuyện ngu xuẩnthương tổn người nhà Vân Diệp. Chỉ cầntrong nhà bình yên vô sự, Vân Diệp liềnyên lòng. Y chuẩn bị đánh một giấc, mấyngày này khi ngủ gió lùa tứ phía, khiến ychán ngấy. Ngủ vốn là niềm vui của y,hiện tại đang có tâm tình, lại có điềukiện, đương nhiên là muốn ngủ một giấccho sướng.Nấu một thùng nước nóng to, y ngâm toànthân trong đó, để nước ấm bao bọc toànthân, ngăn âm thanh hỗn tạp bên ngoài.Giống như vùi vào trong lòng mẹ, y cuộnngười mặc cho cơ thể chìm nổi trongnước, mãi đến khi phổi không chịu đượcsắp ngạt đến nơi mới ngoi đầu lên thởmột hơi. Y hưởng thụ cảm giác gần chếthết lần này đến lần khác mà không biếtmệt.Cuộc sống của y khác xa với mọi người,giống như biên tập phim, làm cho haicảnh phim khác nhau ghép lại, để diễnviên y có thể diễn tiếp.Cũng may y có một sư phó không gìkhông làm được, bản thân biểu diễn vụngvề ra sao cũng có thể bù đắp được. Hiệntại lão sư hư hóa này, ở trong lòng VânDiệp đang dần hoàn chỉnh.Lão sư không cần cao to, chỉ tươngđương người thường là đủ. Cái trán rộngrãi trí tuệ, trên mặt luôn mang nét cười,trong mắt không một tia âm u, trước ngựcphất phơ râu ba chòm, trong tay lúc nàocũng cầm một quyển sách, nhưng lạikhông đọc, luôn luôn dùng ánh mắt chiềuchuộng nhìn Vân Diệp.Nói dối nghìn lần cũng thành sự thật,hiện tại cho dù đối mặt với máy pháthiện nói dối của hậu thế, y cũng tin tưởngkhi nhắc tới sư phó của mình, máy pháthiện nói dối cũng phải sai lầm.Trở lại tìm Diêm Lập Bản, bảo hắn dựatheo miêu tả họa lại, sau đó tìm một giannhà treo lên. Người ta đều có tín ngưỡng,y cũng cần phải có tín ngưỡng. Thần phậtlà giả, đều là ảo giác tâm thần nghĩ ra,bản thân y cũng nghi ra một người, có gìlà không được?Kỳ thật sâu trong ý nghĩ của Vân Diệp,không phải y không tin thần phật, mà làcó chút hận thần phật. Ngẫm lại bản thânxuyên qua lỗ jun tới Đại Đường, trầntruồng đứng giữa đồng hoang vu lạy lụcthần phật cứu giúp, kết quả thần phật nhưbơ lác y đi. Nếu như không có đàn ngựaxuất hiện, có khi bây giờ y đã thành bãiphân sói mất rồi.Cho nên y hận thần tiên, dù cho hiện tạicó một vị thần tiên đứng trước mặt, phảnứng đầu tiên của Vân Diệp không phải làquỳ lạy, mà là mắng cho bõ tức.Lấy khăn mặt khỏi bọc hành lý, đây là đồtừ hậu thế mang theo. Hai năm nay y rấtít dùng khăn mặt này, chỉ có vào lúclưỡng lự băn khoăn mới lấy ra dùng, làmvậy khiến y được an ủi.Mặc chiếc áo mềm mại, Vân Diệp nằmdài trên giường bắt đầu đánh một giấc. Yphân phó hộ vệ Vân gia, trong khi y ngủthì không cho phép bất kỳ ai đến quấyrầy, phải chờ đến khi y tỉnh mới thôi.Trinh Quán năm 4, Trường An việc tốtkhông ngừng, biên cương không ngừngtruyền đến tin chiến thắng, đầu tiên làTrình Giảo Kim đại phá quân Đột Quyếtyểm trợ ở Hữu Lũng, sau đó Sài Thiệuphá Tương Thành, ngay sau đó tin ÂmSơn đại thắng cũng báo về, Hiệt Lợi bịbắt sống, đây là đại thắng mấy trăm nămchưa từng có. Thành Trường An hoan ca3 ngày 3 đêm, không ngừng múa hát,trong cung Thái Cực lễ mừng không lúcnào dừng.Chương 5: Trường An mưa gióQuyển 5: Mưa gió Trường AnChương 5: Trường An mưa gióDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanĐám võ tướng liên tục báo công, đámvăn thần đều ghen đỏ mắt. Bọn họ khôngcó khả năng tới biên quan giết địch lậpcông, nếu muốn lập công huân chỉ có thểở mặt quốc nội. Làm sao dẹp yên đượchọa châu chấu liền trở thành công tác chủlực được các văn thần lựa chọn.Sự thực chứng minh, một khi đám vănthần ra tay, đám võ tướng còn xa mới bìkịp. Trong lúc nhất thời hàng loạt mệnhlệnh được ban ra, vì để trù liệu đủ lươngthực, bọn họ liên tục mở các kho lúa,mỗi đấu 5 văn tiền, dùng giá lương thựctrước đại tai mà thu mua.Huyện lệnh Trường An Ngô Bằng NgôMinh Xa khiêng hòm lệnh bọn nha dịchmở kho lúa Vũ Dương công chúa, 6000thạch lương thực bị cưỡng chế mua, đồngthời chỉ trong một đêm phát chẩn cho nạndân. Sau đó vị huyện lệnh này chân trầnvác gạo cứu tế, tự mình thị chúng, mộtđường báo cho bách tính Trường An bảnthân đã mắc tội tày trời, khinh nhờn tônnghiêm hoàng gia, để người thiên hạ lấylàm gương. Sau đó quỳ gối trước cửahoàng cung quỳ không dậy, tự xin tử tội.Phòng Huyền Linh cởi y phục khoác lênngười Ngô Bằng, Đỗ Như Hối tháo mũđội lên đầu Ngô Bằng, chúng quan vănmỗi người kéo xuống một góc áo, đặtquanh hai chân hắn, cùng nhau quỳ gốitrước cửa cung xin tội cho Ngô Bằng.Hoàng đế bệ hạ giận dữ, chỉ trong mộtngày giáng quan mười hai người, PhòngHuyền Linh bị trách cứ, Đỗ Như Hốiphạt 500 đồng, Ngô Bằng bị đày đến BáChâu, không có chiếu triệu không đượctự ý hồi kinh. Vũ Dương công chúa vì trữhàng đầu cơ, phò mã Đô úy Lương Cônbị trừ tước vị, giáng làm thứ dân. VũDương công chúa xuất gia ba năm, thuhồi đất phong, vô cớ không được vàocung.Toàn gia Ngô Bằng rời Trường An khivạn dân chưa dậy, sau khi uống một chénnước Trường An thì rời cửa nam mộtđường hướng Bá Châu. Không ngờ tạiTrường Giang Yến Tử Cơ tao ngộ cướpphỉ, toàn gia lâm nạn. Hung thủ làmkhông sạch sẽ, có ba người bị bắt, saukhẩu cung thì khai ra bị phò mã Đô úyLương Côn sai khiến, thiên hạ ồ lên.Ngụy Chinh thượng thư minh oan choNgô Bằng, thỉnh cầu hoàng đế bắt LươngCôn, vì thiên hạ thể hiện chính khí,nghiêm triều cương. Trong nhất thời quầnthần sôi trào, lấy tử sĩ ám sát quan viênchỉ có loạn thế mới xuất hiện, LươngCôn không chết, thiên lý bất dung.Chưa đến ba ngày sau, Đại Lý tự đã trìnhbáo lên. Lương Côn bị chém đầu thịchúng, phơi thây ba ngày. Vũ Dươngcông chúa bị bắt vĩnh viễn xuất gia,không được hoàn tục.Việc này vừa ra, sĩ khí văn quan tăngvọt, tất cả đều bỏ đi tác phong chần chừhàng ngày, bôn tẩu khắp nơi mưu phúccho nạn dân, thịnh thế Đại Đường TrinhQuán vì vậy bắt đầu.Dưới sự trợ giúp to lớn của quan phủ,bách tính Quan Trung gặp nạn châu chấulại bắt đầu xuân canh, triều đình lại phátlượng lớn trâu cày, ngựa thồ trùng kiếngia viên. Lý gia hoàng triều tạo nên mộtsự kiện đáng nhớ, suốt cả mùa đôngkhông có bất cứ một bách tính nào chếtvì thiếu y phục, lương thực. Xã hội ổnđịnh, khi thu quyết chỉ có 27 người bị xửtử, việc này không thể không nói là mộtkỳ tích.Lý Thừa Càn gấp hồ sơ, đôi mắt mỏinhừ. Ngày hôm qua nhóm nạn dân cuốicùng cũng trở về Kỳ Sơn, bọn họ vốnkhông muốn trở lại, nói là ở Vân tranglàm hoa mầu tốt hơn nhiều, chủ gia cũnghòa ái, chưa từng ăn bớt của người làm.Năm nay ngày tết còn phát cho mỗi nhà 3cân thịt. Làm ruộng ở Kỳ Sơn cả nămcũng không có thịt ăn, nhưng nạn dân biếtnếu mình không về thôn nhà, thì sẽ gâyphiền phức cho Vân gia, cho nên lựachọn một lão nhân tới hỏi thái tử, rằnglàm hết việc ở đây rồi mới về có đượckhông?Lời này khiến cho Lý Thừa Càn đớ ra,nào có hộ nông dân lại không muốn làmruộng nhà mình mà làm thuê cho ngườikhác? Việc này hoàn toàn vượt khỏi dựliệu của hắn, không rõ những nông hộ nàynghĩ như thế nào. Kết quả không cần phảinói, khi hắn nhìn thấy hài tử của nông hộđang ăn bát lớn đầy cơm thì hắn đã hiểuvì sao những nông hộ này lại không muốnvề nhà. Có nông hộ nào trong một nămmà chẳng có nửa năm ăn cháo? Ngườilàm thuê ở Vân gia này lại người nàongười nấy mặt trắng béo tròn, nông hộtrong thôn trang giàu đến cỡ nào? Nămnay vẫn là năm hạn sao?Dù các nông hộ này đang làm những việccuối cùng, sau đó sẽ bỏ đi lán tạm,nhưng vì Vân gia nhân ái sạch sẽ, chonên trước khi đi đều quét dọn sạch sẽ.Cầm theo lương được Vân trang trả, dẫntheo thê nhi già trẻ, lưu luyến từng bướcrời đi.Lý Thừa Càn nghĩ lại cảnh nạn dân đượcVân gia biếu tặng lương khô, bọn họkhóc thành một đám, trong lòng cũng caycay. Nếu như các đại gia tộc khác cũnglàm như thế, từng nhà từng nhà mua nhântâm, thì hắn sẽ không chịu nổi.Chỉ có Vân gia là trường hợp đặc biệt,trên triều đình không ai muốn phá rốiVân gia. Không nói đến ai khác, bản thânphụ hoàng sẽ nhổ bọt hắn cho đến chết.Gia chủ độc đinh 17 tuổi đang ở cáchmấy nghìn dặm chịu khổ vì Đại Đường,một đám phụ nữ trẻ em trong nhà khônghiểu chuyện mới làm như vậy, chẳng quacũng chỉ là một chút thiện tâm, chẳng lẽquy thành tội tạo phản?Trường An thành hiện tại rất chán, sángsớm ngày hôm nay Lý Thừa Càn cònnghe được tổ phụ Lý Uyên trong lúc oángiận nói Vân Diệp tiểu tử không có ởđây, chơi mạt chược cũng mất hứng. BátLăng chạy đến chỗ hắn muốn ăn hồngthiêu nhục(thịt kho tàu), kết quả vừa ănmột miếng đã nhổ ra, oán giận vì khôngcó Vân Diệp làm ra đồ ăn ngon đểthưởng thức, liên tục hỏi khi nào VânDiệp mới trở về, quỷ sự lần trước mớinói một nửa, khiến người bứt rứt tronglòng.Đại tỷ Lý An Lan có vài lần muốn nói lạithôi, thấy như vậy Lý Thừa Càn chỉ cóthể lắc đầu thở dài, nhân duyên vừa bỏlỡ, quay lại đã trăm năm. Hắn rất hyvọng Vân Diệp trở thành tỷ phu của hắn.Hai người kiêu ngạo cùng một chỗ đãđịnh trước không có kết quả tốt. Mấyngày này phụ hoàng, mẫu hậu đã bắt đầuthảo luận hôn sự của đại tỷ, dù sao tỷ tỷcũng đã 16 tuổi, nếu như là công chúakhác, thì tuổi này sớm đã làm mẫu thânrồi.Vân Diệp đính hôn rồi, phụ hoàng ngheđược tin tức này tinh thần sa sút vàingày. Mẫu hậu tiếc hận thay cho đại tỷ, vìcầu thắng, đại tỷ đã chọn nhầm thời gian,nhầm địa điểm, nhầm phương pháp, cuốicùng trở nên chia cách thế này.Lại đến giờ học lễ nghi, nội thị khiêm tốnmà cố chấp tiếp tục dạy hắn. Lý ThừaCàn phát hiện bản thân không tức giậnnũa, chỉ thẫn thờ theo nội thị chỉ huy làmcác động tác lễ nghi.Ngươi nhất định phải làm một vị đếvương vĩ đại, ngươi nhất định sẽ trởthành một quân vương huy hoàng, là hìnhmẫu muôn đời, cho nên phải bắt đầu từ lễnghi. Đây là lời Vân Diệp khuyên hắn.Diệp tử trở về liền bị mẫu hậu trói trênghế huấn luyện, nghĩ đến Vân Diệp vốntùy tiện bị trói trên ghế, Lý Thừa Cànkhông nhịn được cười, thì ra thế giới nàycòn có gia hỏa ghét lễ nghi hơn cả hắn.- Thái tử điện hạ, vừa rồi chúng ta đãhọc lễ nghi tế thiên, ngài vô cớ cười làđại bất kính với thượng thiên, cho nên...Nội thị còn chưa nói xong, Lý Thừa Cànđã tiếp lời:- Phải làm lại 30 lần, cô biết rồi............................Đầu mùa xuân gió mát nhẹ nhàng thổiqua bình nguyên, trên Ngọc Sơn vẫnkhông có nhiều thay đổi. Gió lạnh thổiqua khuyết khẩu của Ngọc Sơn khiến mọingười chưa cảm giác được xuân ý. Thácnước sau núi không còn vẻ hùng vĩ ngàyhè, chỉ còn lại một dòng nước nhỏ chảytừ núi xuống, còn chưa tới chân núi đã bịgió lạnh thổi tan, hóa thành hơi nước baykhắp trời.Lý Thái khoác áo da cừu lạnh run, môithâm đen run rẩy, hai hàm răng va nhaulập cập, hộ vệ cường tráng che phíatrước hắn ngăn không cho hơi nước dínhvào người vương gia. Trên áo da của hộvệ từng giọt nước chảy xuống, cả ngườicũng sắp đông cứng lại rồi.Chương 6: Ngụy Vương Lý TháiQuyển 5: Mưa gió Trường AnChương 6: Ngụy Vương Lý TháiDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanMột máy xay gió bằng gỗ được gió lạnhkéo cho chậm rãi chuyển động, trên trụcmáy xay gió quấn một sợi dây lớn, theochuyển động của máy xay gió vòng dâylại quấn thêm một vòng. Mỗi thước củatrên sợi dây lại được dùng nước sơnhồng sắc vẽ một ký hiệu, rất dễ tính ratrong một đơn vị thời gian thì máy xaygió cuốn sợi dây được bao nhiêu mét.- 57.Lý Thái đọc một số, tay rút khỏi túi lấybút chì ghi lại trong sổ. Trong thời gianmột nén hương, máy xay gió này đã cuộnđược 57m dây.Sai hộ vệ ra gỡ dây khỏi máy xay gió,máy xay gió không còn sợi dây ràngbuộc, chuyển động lập tức linh hoạt hơnnhiều, tốc độ cũng càng lúc càng nhanh,trong khoảnh khắc đã bị gió lạnh trongsơn cốc thổi cho quay vù vù, giá gỗ cũngphát ra tiếng kêu kẽo kẹt. Nếu tốc độ cứnhư vậy, thì chẳng bao lâu sau cái giá sẽtan tành.- Tài liệu là một vấn đề lớn, dùng sắtlàm máy xay gió thì gió thổi không nổi.Gia công cũng là vấn đề, dùng gỗ chế thìsức chống đỡ không đủ, chịu không nổiđộng năng cường đại. Phải làm thế nàocho phải, cánh máy xay gió càng lớn giócàng nhiều, đề khởi được vật càng nặng.Phương diện này đúng là có chút manhmối, nhưng ta vẫn không rõ, làm sao đểgiảm tổn hao xuống nhỏ nhất.Vừa nói những lời này, Lý Thái hình nhưquên cả lạnh, tay cầm túi tiền quay quaytrong gió.- Vân Diệp chết tiệt, đang yên lành ngươichạy đến quân doanh làm gì, còn chạy tớithảo nguyên. Vạn nhất bị người ĐộtQuyết chém thành mấy khối thì ta biết đihỏi ai mấy vấn đề này? Ngươi chỉ là mộttiểu văn nhân, làm võ hầu cái gì, còn xuấtchinh, ngươi có thể đánh đấm sao? Chodù chỉ là một con chó, có khi trên thảonguyên còn mạnh hơn ngươi. Chiến tranhthì quan hệ gì tới ngươi, sao không ở yênthư viện mà dạy học, làm anh hùng làmkhỉ gì.Nhìn giá gỗ từ từ sụp đổ, oán niệm củaLý Thái càng thêm mạnh.- Vương gia, giá đã sụp, thực nghiệmngày hôm nay không thể tiếp tục. Chúngta trở về đi thôi, tiểu nhân lo thân thểngài không chịu nổi giá lạnh nơi đây. Vạnnhất sinh bệnh thì nương nương sẽ thịtbọn tiểu nhân mất.Hộ vệ cường tráng rất sợ Lý Thái lạinghĩ ra cái gì, thừa dịp giá đổ vội vàngkhuyên Lý Thái quay về, ở đây thật sự làquá lạnh.Lý Thái cũng thật biết nghe lời, nghe thấyđầu lĩnh hộ vệ nói thì lập tức vào nhuyễnkiệu, hai kiệu phu nâng nhuyễn kiệunhanh như chớp đi xuống núi. Đầu lĩnhhộ vệ hoạt động toàn thân một chút, lấytay xoa xoa lên mặt đang đông cứng rồicũng chạy theo nhuyễn kiệu. Vương giatừ khi tới thư viện, lượng công việc củahắn cũng tăng lên nhiều. Trước đâyvương gia trốn trong thư phòng chỉ cầnhọc là cả ngày cũng không chịu ra ngoài,bản thân một ngày nhàn rỗi phát chán.Không chỉ có thể uống một, hai chén,thậm chí còn có cả thời gian mò đến nhântình ở Bình An phường. Kia mới là thờigian làm người, nào giống hiện tại, ngaycả chó cũng không bằng. Trước đó vàingày phải cõng tảng đá lết lên núi, saulại khuân tảng đá từ núi xuống, khó khănlắm lưng mới được nghỉ khỏi vác đá mộtngày, đang định nghỉ ngơi cho lại sức thìlại phải dầm mình trong gió lạnh.Nhìn máy xay gió kéo sợi dây, có lúccòn muốn lôi cả thùng gỗ.Hắn không rõ vương gia muốn làm gì,nói là trò chơi của tiểu hài tử thì khôngđúng. Có một lần hắn thấy tảng đá haitrăm cân bị một cái dù lớn lảo đảo mangđi. Dưới chân núi đứng rất nhiều người,đại nho trong thư viện, còn có rất nhiềuhọc sinh đến đây xem lễ. Khi tảng đá bịgió mang đi, dưới chân núi tiếng kinh hômột mảnh, trông vẻ mặt dương dương tựđắc của vương gia, chuyện này hình nhưrất trọng đại.Sau đó vương gia bảo một hộ vệ mangdù lớn trên lưng nhảy từ vách núi xuống,nói là muốn xem một chút người rơi từtrên cao xuống không bị thương. Thị vệkia quỳ trên mặt đất đập đầu vỡ đá, mớikhiến cho vương gia đổi ý, dùng một conheo để thay. Đầu heo kia bị ném từ váchnúi xuống, vừa mới bắt đầu éc éc khôngngừng, kết quả chẳng bao lâu sau đầu heokia ngừng kêu, hình như đang thưởngthức mỹ cảnh từ không trung. Khi tìmthấy đầu heo cách đó một dặm, nó cònđang kéo dù tìm thức ăn. Heo không chết,như vậy người cũng nhất định không chết.Hộ vệ được lựa chọn kia đấm ngực giậmchân hối hận, nếu như lá gan hắn lớn mộtchút, sau khi nhảy xong hẳn sẽ đượcthăng quan phát tài, cơ hội tốt như vậylại bị hắn lãng phí mất rồi.Lý Thái càng lúc càng chán việc vặt củabản thân, trên đất phong hình như cho tớibây giờ không còn yên tĩnh, chuyện phiềnnão cứ liên tiếp làm phiền hắn.Ngồi sau án kỷ cầm lấy một phong côngvăn yêu cầu giảm tô, hắn phê mấy chữlung tung rồi ném sang một bên. Hắn mới14 tuổi, đầu óc lúc nào cũng đầy quái sự,đối với sự vật bình thường có cảm giácbuồn chán từ đáy lòng.Đám chúc quan trong vương phủ Trứ táclang Tiêu Đức Ngôn, Bí thư lang CốDận, Ký thất tham quân Tưởng Á Khanh,Công Tào tham quân Tạ Yển luôn gâyphiền cho Lý Thái. Lúc thì yêu cầu NgụyVương điện hạ phải làm gương chohoàng thất, vì bách tính đất phong mưuphúc lợi, lúc lại yêu cầu Ngụy Vươngđiện hạ nên cùng bệ hạ câu thông, tranhthủ ân sủng. Thậm chí yêu cầu hắn bìnhthường phải tới trong hoàng cung báikiến Hoàng hậu nương nương, kết giaotrọng thần trong triều, còn lưu lại ấntượng tốt trong lòng bệ hạ.Đã là hoàng tử, Lý Thái cũng không phảikẻ ngu si, sao lại không nhỉn ra mục đíchnhững người này. Không phải xui hắntranh thái tử với đại ca Lý Thừa Cànsao? Trước đây hắn còn có ảo tưởng,thỉnh thoảng có hôm ngủ còn mơ mìnhđược làm hoàng đế.Hôm nay loại hy vọng xa vời này hầunhư không còn tồn tại trong lòng hắn. Phụhoàng ngày nào mà không canh ba ngủ,canh năm dậy? Trên kỷ lúc nào cũng cótấu chương chờ phúc đáp. Ngày hôm nayvì nạn châu chấu lo lắng, ngày mai lại vìthuộc hạ tạo phản ngày xưa thương tâm.Ai, cuộc đời đế vương này hắn thật sựmuốn sao? Phụ hoàng phong thêm đấtcho ta, hiện tại đã đến cực hạn. Mỗi lầnthấy tam ca Lý Khác thần sắc ước ao, vìsao hắn lại cảm thấy đắc ý?Bắt heo nhảy dù, sao hắn lại cảm thấymừng rỡ như điên? Chuột hoang chút xíunhảy khỏi tranh, vì sao tâm hắn lại cuồngdã? Vân Diệp lượn lờ dưới lôi điện, vìsao lại khiến hắn ước ao như si như say?Thậm chí địa đồ khô khan cũng khiến hắnmê mẩn? Hắn là hoàng tử, không phải làtrời sinh vì hoàng vị mà phải ngươi chếtta sống sao?Ép buộc bản thân bình tâm, một lần nữanhặt lên tấu chương, cẩn thận nghiên cứu.- Có kỳ lân xuất hiện ở Sở Châu?Khi xem tới tấu chương của thứ sử SởChâu hắn lại thấy điều này. Lý Thái giậndữ, tên khốn dám lừa gạt bản vương, lầntrước nói là có gốc đào nở hoa, là điềmlành thiên cổ, bản thân hạ lệnh ca ngợi,kết quả bị Vân Diệp cười đến nửa năm.Lần này lại nói bắt được kỳ lân, kỳ lânkia toàn thân bốc hỏa, có bản lĩnh cưỡimây đạp gió, các ngươi làm sao mà bắtđược? Không phải là đang dối gạt bảnvương sao?Từ khi thấy Vân Diệp đùa bỡn với lôiđiện, Lý Thái triệt để không tin những đồchơi này nữa. Vân Diệp nói đó là mộtloại hiện tượng tự nhiên, hai đám mâykhác dấu gặp nhau sẽ sinh ra lôi điện,mặc dù không hiểu hai loại điện tử âmdương là vật gì, nhưng Lý Thái cho rằnggiải thích như vậy so với Thiên Lôi điệnmẫu trong đám mây dùng búa đánh vàođục thực tế nhiều hơn.Vân Diệp giải thích chán rồi, nói có mộtngày y sẽ tạo một nhiệt khí cầu, mang hắnvào trong đám mây xem sẽ biết. Tất cảđều là hơi nước, cùng với hơi nước bốclên từ ấm trà chẳng khác gì nhau.Chương 7: Lý Khác tồi tànQuyển 5: Mưa gió Trường AnChương 7: Lý Khác tồi tànDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanHiện thực so với truyền thuyết tàn khốchơn nhiều, cũng không thú vị. Không cóngười cánh dài, cũng không có nữ tửđánh búa tạo tia chớp. Lý Thái tưởngtượng đến lúc đó, kỳ lân được đưa đếnkhông phải là heo béo toàn thân dính đầykim phiến thì thứ sử Sở Châu đã phảidụng tâm rồi.Hắn vội vàng trách cứ, nghe nói VânDiệp đã đến quan nội, không tới vài ngàysẽ trở lại, nếu như để y biết chuyện này,không biết y sẽ lại nghĩ ra chủ ý gì nữa.Vì danh dự bản thân, Lý Thái phúc đáplại tấu chương của thứ sử Sở Châu bốnchữ thật to: Chỉ toàn nói bậy.Tấu chương trên án kỷ hình như càng phêduyệt, Bí thư lang Cố Dận lại đưa tớicàng nhiều. Thấy Bí thư lang cười tủmtỉm, Lý Thái có xung động muốn ngửamặt lên trời thở dài. Bọn họ chính là cáidạng này, vừa thấy Lý Thái bắt đầu làmviệc thì cực độ hưng phấn, hình như bọnhọ cảm thấy vinh hoa phú quý có thể đạtđược dễ như trở bàn tay.- Ngày 10 tháng 2, có người Hồ mangtheo Côn Lôn nô lên bờ, định giá trămquan. Côn Lôn nô kia thân cao 9 xích,lực lớn như trâu, toàn thân ngăm đen, cóvòng đồng xuyên vào mũi, rất là kỳ lạ.Đặc biệt dâng lên trên, làm thú vui choNgụy Vương cười.Đây là tấu chương của thứ sử DươngChâu, quân quốc đại sự cần phải giaocho hoàng đế xử lý, đã đến hắn thì chỉ làviệc lông gà vỏ tỏi. Một người da đenmà thôi, có cần phải bỏ 100 quan tiềnmua sao? Nghe không hiểu tiếng người,viết không ra chữ người, ăn như lợn, làmnhư mèo, chỉ có thể làm đồ chơi. Cái nơigọi là Phi Châu kia đều là người như thế,cứ trần truồng chơi trốn tìm với sư tử,bình thường còn làm mồi ngon cho sư tử,cá sấu... Đâu đáng giá 100 quan? Hỗnđản này rõ ràng muốn dùng công quỹnịnh hót.Váy mẫu hậu mặc cũng không dài, chânlưng đều lộ ra, chính là tiết kiệm mộtphần nhỏ vật liệu may mặc làm gươngcho thiên hạ. Bọn người kia còn có nhântính hay không? 100 quan có thể mua hơn10 đầu trâu, hắn lập tức liền bắt thứ sửDương Châu bổ sung 100 quan cho bảnthân.Gọi Bí thư lang Cố Dận, nói quyết địnhcủa mình cho hắn, bảo hắn nghĩ công văntrách cứ, không nghĩ tới Cố Dận lại ấpúng không chịu viết.Lý Thái giận dữ đang muốn trách mắng,đã thấy Cố Dận chắp tay nói:- Vương gia mang khó khăn của thiên hạbách tính, hạ quan vạn phần kính phục.Chỉ là thứ sử Dương Châu Chu Đại làđại quan biên cương, việc này khôngthích hợp nhưng cũng là hảo tâm. Cái gọilà đưa tay không đánh người cười, NgụyVương sau này còn nhiều việc phải cầntới hắn, nên để cho hắn chút mặt mũi.Cố Dận là nhân tài khó có được, có tàivăn chương , Lý Thái hết sức thưởngthức. Vốn tưởng rằng hắn xuất thân hànmôn sẽ không quen nhìn những chuyệnxấu xa trên quan trường này, không ngờlại nói một phen lý lẽ. Chẳng lẽ để cónhiều minh hữu, dù cho hắn là gian nịnhcũng phải làm bạn sao?**********14 tuổi, Lý Thái đang lựa chọn điều quantrọng nhất cho cuộc sống của mình. Cũng14 tuổi, nhưng Lý Khác đang dò xét nhàcủa hắn. Một tòa tiểu lâu thấp thoángtrong thanh tùng thúy bách, có vẻ cực kỳưu nhã. Mái lợp ngói hồng, không cócảm giác âm u như trong hoàng cung.Điều này cũng phải, bởi một bên dùnggạch hồng xây thành, một bên lại dùnggạch xanh, cho nên đương nhiên là khác.Mọi người ai cũng có mới nới cũ, lâu số1 bị thái thượng hoàng Lý Uyên chiếmrồi, còn chưa cho một đồng tiền, một câunói. Vân Diệp tiểu tử còn thiếu lão phuvàng không trả, còn dám đòi lão phu tiềnthuê nhà? Vân Diệp đã sớm nói cho LýKhác, nhà bọn họ ai cũng có thể cho, chỉcần trả tiền, nếu không có sẽ đòi LýKhác.Lý Khác sầu sắp chết, Vân Diệp chẳngbao lâu nữa sẽ về. Tiền thuê nhà chỉ đòiđược 6 thành, các tiên sinh của thư việnthì không tính, nhà này vốn cấp cho bọnlão. Lý Cương lão tiên sinh ở đến thángthứ 2 thì kéo cả nhà từ kinh thành đến thưviện lâu số 10, đó là tòa lâu phòng đẹpnhất, trong phòng ốp đầy gạch men sứ,nền nhà lát gỗ, sơn quét 6 lần, cửa sổchạm trổ trang nhã, trên nóc lưu ly điếuđăng, trời vừa tối mà thắp lên thì cả nhàrực rỡ, khói dầu còn không quẩn trongnhà. Công Thâu gia nghĩ ra một cách rấthay, làm thêm một ống khói nhỏ để khóidàu bị hút toàn bộ ra ngoài. Đồ đạc lạivô cùng đơn giản, hẳn là không phảichuẩn bị cho chủ nhân dùng, mà là đểchủ nhân đổi lại. Nhưng dù là ai thì khinhìn gian nhà tốt như vậy, lại thấy đồ đạcđơn giản thì ắt sẽ không chút do dự màđổi lại. Nếu dùng những đồ đạc có sẵnthì không phải trả tiền, nhưng nếu muốnđổi lấy thứ khác thì phải chồng tiền ramới được.Có thương nhân đăng môn cười tủm tỉm,cầm một chồng tranh ảnh cho chủ nhânlựa chọn. Nếu như còn lo lắng, còn cóhình mẫu làm riêng để chủ nhân thamquan. Ghế mềm lông dê dày một tấc, ghế,đôn đóng bằng gỗ quý, thảm chuyển từTây Vực, án kỷ hình dạng kỳ lạ, giườnggỗ hoa văn tỉ mỉ cũng chuẩn bị tốt.Nhà này ai xem chẳng đỏ mắt, cả nhà LýCương lão tiên sinh lao vào trang trí tângia. Khi lão tiên sinh đắc ý nằm trên ghếmềm ngắm sơn cảnh ngoài cửa sổ, bỗngnhiên nhảy dựng lên quát to một tiếng:- Bị lừa.Lão thê đang ngồi trước lò sưởi thêu hoacả kinh, thiếu chút nữa vật ngửa tại chỗ,liền liên mồm oán giận:- Già rồi, già rồi mà không có hình dánglão nhân gì, xúc động như thanh niên vậy.Liền bị Lý Cương quạc cho một trận:- Đàn bà thì biết quái gì. Tòa lâu nàychẳng qua chỉ khoảng 300 quan, nhưnglão phu lại tốn đến 700 quan mua đồ đạc.Vân Diệp tiểu tử này không có lợi nhuậngấp đôi sao chịu làm? Nói cách khác ymang tiền lâu, tiền đồ đạc này ra buônbán lại, nói không chừng còn có thặngdư, còn khiến lão phu cảm thấy y vì thưviện mà để cho giá gốc, những thứ nàyvốn phải thuộc về lão phu mới đúng. Lừalấy tiền lão phu, còn khiến lão phu cảmkích y, tên tiểu hỗn đản trời đánh này!Thương thay của cải lão phu tích trữ baonăm, lại rơi vào miệng hổ.- Được rồi, được rồi. Đợi đến lúc Vânhầu về ông giáo huấn nó là được. Nó cònnhỏ nên cho cơ hội sửa đổi.Lý lão phu nhân nói với Lý Cương, tiểuhài mà, cần phải dạy bảo, lúc này mớikhiến lão an tĩnh lại. Mặc dù luôn miệngnói Vân Diệp thật độc ác, nhưng nét cườitrên mặt càng lúc càng đậm.Xây nhà cạnh thác nước là chủ ý của LýKhác, đất dưới chân núi quả thật khôngđủ, vật tư lại còn rất nhiều, cho nên hắntự chủ trương dựng bên thác nước mộttòa lâu.Đứng ngoài nhà nghe tiếng nước chảy ầmầm, Lý Khác tưởng như đầu hắn đang bịbúa gõ, liệu có người nào lại thích nghethứ âm thanh này cả ngày? Nghĩ đến VânDiệp từng nói, nếu không bán được choai thì hắn sẽ phải lấy, đây là nguyên tắc.Lý Khác vừa nghĩ đến trong hai năm ởthư viện phải nghe thứ âm thanh này thìvô cùng đau đớn. Thừa dịp có sứ giả đithảo nguyên liền mang ưu tư này nói choVân Diệp, mong y cho ý kiến.Rất nhanh đã có tin phúc đáp, ngườimang tin tức từ thảo nguyên đến TrườngAn liên miên không dứt. Trong thư VânDiệp nói cho hắn, cái này chẳng qua chỉlà cách nói mà thôi. Lý Khác phải nóivới mọi người "Thính bộc các" cạnh thácnước là tòa lâ duy nhất trong cả quần thể.Nơi này có núi xa, cây gần, lại có thácnước tuyệt đẹp. Sớm có thể ngắm mặttrời mọc, đêm có thể nghe minh tuyền,quả là độc nhất vô nhị, thế gian ít có, bỏqua lần này thì chẳng còn cơ hội, xungquanh Trường An cũng không còn chỗnào thế này nữa. Vừa mở cửa đã thấynước tung trắng xóa, có thể cảm nhậnđược vẻ tráng lệ ngay gần, cái gọi lànhân giả vui sơn, trí giả vui thủy chính lànhư vậy. Tòa lâu này có thể bán cho nhânsĩ nhân trí song toàn, hắn còn chưa đếnlượt, còn yêu cầu tăng giá lên gấp đôi.Thấy được hồi âm của Vân Diệp, LýKhác cảm giác giá trị bản thân sụp đổ,đầu váng mắt hoa. Lẽ nào phu tử lãonhân gia dạy hắn sai cả rồi? Điều đókhông thể nào! Hắn trong lòng khôngngừng tự động viên, hy vọng đừng vìchuyện này mà đánh nhân sinh quan củamình.Kết quả trong phòng đấu giá, tất cả cáctòa lâu khác đều giao dịch hoàn thành,chỉ có "Thính bộc các" này lại tranh đoạtgay cấn, vô số người tự xưng nhân trísong toàn tranh nhau muốn giành lấy tòalâu này, thi nhau ra giá, vô cùng kịch liệt.Có Lý gia vương gia, có các lộ quốccông. Các Hầu gia nho nhỏ đều bị đuổichạy, Hầu gia nho nhỏ cũng xứng nhân trísong toàn? Về phần phú thương trongthành Trường An đến mở miệng cũngkhông dám, cuối cùng tòa lâu này lại bịUất Trì lão ngốc dùng nắm đấm đoạt từtay Lý Hiếu Cung, lúc này giá nhà so vớiLý Khác nghĩ đã cao hơn gấp chục lần.Thấy được kết quả, Lý Khác mới biết lợihại. Hai tay cố bám lấy lan can mới giữcho thân hình không ngã, phu tử, lão nhângia thực sự sai rồi! Bọn họ đều là mộtđám người điên, chỉ là cách nói mà giátrị 3000 quan? 3000 quan ở trong thànhTrường An cũng có thể mua được mộttòa hào trạch chứ chẳng ít.Hắn quyết định đi tìm phụ hoàng khônggì làm không được để hỏi rõ nghi hoặctrong lòng.- Nếu như ngươi không nói rõ, sợ rằngphụ hoàng cũng muốn tòa lâu đó.Đây là câu đầu tiên Lý Nhị bệ hạ thốt rasau khi nghe Lý Khác kể lại. Lý Khácnghe vậy cũng ngồi không yên được nữa,suýt nữa té xuống đất.- "Nơi này có núi xa, cây gần, lại có thácnước tuyệt đẹp. Sớm có thể ngắm mặttrời mọc, đêm có thể nghe minh tuyền..."Nếu như không nghĩ lại cẩn thận mà chỉnghe lời dụ dỗ, người bình thường sẽkhông thể tưởng nổi tiếng thác nước tođến mức nào. Huống chi tên tiểu tử nàycòn mang danh ra để bán, có kết quả nhưvậy cũng không lạ.- Thế nhưng phu tử nói...Lý Khác còn muốn biện bạch.- Lúc này đừng nói tới phu tử, phu tửthuộc về quân tử, không thuộc về hoànggia, cũng không thuộc về thương nhân,cho nên cũng không như Vân Diệp. Ymang một việc thật lớn như vậy giao chongươi, ngươi còn không lĩnh hội ý đồtrong đó sao? Với tư cách tiên sinh, VânDiệp quả thật hợp cách. Nếu với tư cáchthần tử, Vân Diệp rất cung kính đào tạongươi thành tài, trẫm tin rằng tiền tài quatay ngươi lần này cũng phải trên 3 vạnquan. Nên nhớ phụ hoàng cũng không cónhiều tiền như vậy mà tùy tiện giao chongươi. Vân Diệp không tìm người khácmà lại tìm choai choai như ngươi, chínhlà muốn đào tạo ngươi tương lai trởthành người chưởng quản tiền tài. Y pháthiện ở phương diện này ngươi có thiênphú, hai là muốn nói cho trẫm y chỉ đơnthuần kiếm tiền, để phụ giúp chi phí chothư viện, bày tất cả ra trước mặt trẫm,không chỉ rõ ràng, mà còn cho thấy yquang minh lỗi lạc, hiểu không? Lần nàyy trở về phụ hoàng cũng không đá y đinữa, trên dưới cả triều không còn ai dámkhinh thường y. Từ đó Lam Điền hầu sẽchân chính trở thành quý tộc nhất đẳngĐại Đường.Lý Nhị nói đến đây không giấu được vẻtiếc nuối, nếu như tiểu tử này là con traicủa hắn, thì Đại Đường thịnh thế trămnăm cũng có thể.Lý Khác do dự nửa ngày mói nói với LýNhị:- Phụ hoàng, Vân hầu làm những tòa lâunày, qua tay hài nhi đã hơn 7 vạn quan.Tòa lâu của hài nhi dùng chưa tới 2 vạnquan, trong đó cấp miễn phí cho thư viện42 tòa, còn lại 51 tòa mỗi tòa giá dựnglên không đến 400 quan, đó là còn tínhthừa vật liệu. Nếu như trừ đi thì chi phímỗi tòa không đến 300 quan. Mà nhà cònchưa xây xong đã có người đến đặt vạnquan, cho nên tất cả chỉ tốn 1 vạn 8000quan. 52 tòa lâu, rẻ nhất cũng bán được1000 quan, riêng "Thính bộc các" kiacòn bán được 4000 quan, cho nên trongtay hài nhi hiện tại có 7 vạn quan, cònchưa kể 2 vạn quan chưa thu hồi.Ly trà Lý Nhị run lên một chút, nước tràtrong ly cũng tràn ra. Hắn nằm mơ cũngkhông ngờ được, Vân Diệp chỉ xây vàicăn nhà ở núi hoang mà lại kiếm đượctiền lời như vậy. Toàn bộ phú thuế mộtnăm của Dương Châu chẳng qua cũng chỉ10 vạn quan, mà đây đã là thành thị giàucó hiếm thấy rồi.Chỉ tiếc tiền này chẳng có chút quan hệnào với hắn, vừa mới chiến tranh xong,quốc khố rỗng tuếch khiến hắn thèm rỏdãi.- Tất cả đã đóng thuế chưa?Đây là việc duy nhất Lý Nhị có thể hỏi.- Đã nộp rồi, mỗi một giao dịch thànhcông, việc đầu tiên hài nhi làm chính làthu thuế. Thuế lại huyện Trường An vẫntheo hài nhi, Vân hầu từng nói với hàinhi, giao dịch hoàn thành thì đầu tiên lànộp thuế, bằng không sẽ mất đi bản ýkiếm tiền.- Bản ý kiếm tiền? Là cái quái gì?Lý Nhị không rõ là gì, không biết vì saoVân Diệp lại quan trọng việc nộp thuếnhư vậy. Môn phiệt Trường An có kẻ nàomà không nghĩ trăm phương nghìn kế trốnthuế, chỉ có Vân Diệp lại coi việc này làviệc căn bản phải làm.Lý Khác nhăn nhó hồi lâu mói nói:- Phụ hoàng, hài nhi cũng không rõ ý nghĩtrong đó. Chỉ là nghe Vân hầu nói đợiđến ngày phụ hoàng bắt đầu nộp thuế, thìy mới nói nguyên nhân cho hài nhi, nóilúc này vô ích.- Tiểu tử này giờ đi đến đâu rồi?Lý Nhị lập tức hỏi thị vệ đứng phía sau.**********Vân trang dưới Ngọc Sơn cứ cách 10ngày lại vô cùng náo nhiệt, trong phươngviên hơn 10 dặm mọi người đều tập hợplại. Vân gia vào ngày đầu tiên của mỗituần cũng sẽ chấp thuận người ngoài đếnVân gia thôn trang giao dịch. Đường đấttrong trang sớm đã được đường xi-măngthay thế. Để thuận tiện cho hương dânbày quán, Vân gia ý đặc biệt làm đườngrất rộng.Trận mưa nhỏ đầu xuân lất phất như tơ,như sương, không nhanh không chậm.Mưa nhỏ không thể ngăn hương dân giaodịch náo nhiệt. Ngoại trừ trước cửa Vânphủ không bày hàng quán, còn lại kínđường đều có hàng quán của hương dân.Có hương dân bán thịt, có bán vải, củcải, bánh, đồ trang sức. Có hương dândắt lừa thồ hàng tới bán, có người dắ dê,gà, trứng...Ngó sen hiện không còn đắt hàng, hiệntại thứ đắt hàng chính là trang sức giảmgiá bày trong mấy sạp hàng trong thànhTrường An. Nông hộ giản dị móc đồngtiền còn ấm hơi người đưa vào taychưởng quỹ, chưởng quỹ mập mạp cườitủm tỉm cảm tạ, lấy ra một đồ trang sứcnhỏ, cho vào trong túi vải rồi đưa chonông hộ.Nhìn đoàn người đông đúc, cảm nhậnđược độ ấm của đồng tiền trên tay,chưởng quỹ béo tự nghĩ không biết cónên mở một gian hàng ở Vân gia tranghay không, nông hộ ở đây đã mua đượctrang sức, thì cái khác tất cũng có ngườimua. Hơn nữa trên núi còn có hơn 10hào môn, nhìn đối thủ bên cạnh cũngđang bận rộn, chưởng quỹ béo thầm hạquyết tâm. Hắn nhìn mấy người bán trangsức rong được các đại cô nương, tiểu tứcphụ vây kín thì trong lòng cao hứng, nếuhắn mở quầy tại chợ, những đại cônương, tiểu tức phụ này chẳng phải sẽ làkhách hàng của hắn sao?Đồ tể tráng kiện quơ khảm đao trong tay,mạnh mẽ chém xương heo ra làm đôi.Lại dùng lá sen gói lại vứt vào giỏ trúcmột nông phụ, xòe bàn tay còn đangvương máu heo nóng hướng nông phụ kêuto:- 3 văn tiền, xương này nấu cháo cho tiểutử là ngon nhất. Nhìn thân thể cườngtráng này của ta chưa? Ngày nào ta cũngăn cháo đó đó, đây chính là bí kỹ bấttruyền của Tôn lão thần tiên đó.- Ngươi đừng chém gió, chợ ở Vân trangmở mới được 4 tháng, Tôn lão thần tiênvà Vân gia Hầu gia đều ở biên quan, Tônlão thần tiên lấy đâu ra thời gian dạyngươi?Nói xong nông phụ lấy 3 văn tiền nhétvào tay đồ tể, cười mắng hắn nói khoác,khiến cho những người chờ mua thịt cònlại được một trận cười.Chương 8: Nhân mã lưỡng tương triQuyển 5: Mưa gió Trường AnChương 8: Nhân mã lưỡng tương triDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanĐồ tể chửi thề một câu, lập tức nghe chửitơi bời, tránh vội hai củ cải tập kích,cười cười rồi cúi đầu tiếp tục chặt thịtheo.Tiểu thương bán rượu trái không gặpVượng Tài, phải cũng không gặp VượngTài, gấp đến độ cuống cả lên. Hắn cố ýđể lại một bồn rượu, chuẩn bị cho VượngTài. Nhưng nào ngờ Vượng Tài ngày xưachỉ cần hắn mang rượu thơm ra liền chạyđến, mà hôm nay lại không thấy hìnhdạng.Lấy khăn lau tay, cẩn thận tới trước hộ vệVân phủ hỏi nơi ở của Vượng Tài.- Ngươi bán cho người khác đi, VượngTài bị bệnh nằm ở chuồng ngựa không bòra ngoài được. Cũng không biết làm saolại vậy.Hộ vệ lo lắng nói với tiểu thương bánrượu.Tiểu thương nghe hộ vệ nói vậy thì lolắng, nghĩ Vượng Tài thường ngày hàosảng, liền mang rượu ngon tới nói với hộvệ:- Vị huynh đệ này, Vượng Tài bị bệnh tacũng không biết làm thế nào, đây có chútrượu đã được hâm nóng rồi, phiền huynhđệ đưa giúp cho Vượng Tài. Có thể uốngthì uống một hai ngụm, không thì để đấycũng được, coi như là tâm ý của ta đốivới lão khách hàng.Hộ vệ nghe người bán rượu nói thế cũngkhông chối từ, mang rượu vào phủ.Chuồng ngựa đang đứng rất nhiều người,lão nãi nãi Vân gia đã ở chuồng ngựa,ngồi trên ghế buồn buồn nhìn Vượng Tàiđang nằm trên đống cỏ khô. Bọn đại Nha,tiểu Nha, tiểu Đông trong mắt ánh lệ,nhìn Vượng Tài không lên tiếng. Nhấtnương đang lấy tay khẽ gãi cho nó, bìnhthường chỉ cần có người gãi cho nó, thìnó híp mắt hưởng thụ, nhưng hôm nay lạinằm im không một chút phản ứng, thấy bộdạng này của nó, Nhất nương không kìmđược nước mắt rơi xuống.Vượng Tài không bị bệnh, ngoài việc ănquá nhiều đến phát phì thì không có bệnhgì nặng. Trong phương viên hơn 10 dặmtất cả các thú y đều đã được mời mộtlần, từ khi Vân Diệp đi Vượng Tài khôngcòn quá hăng hái, thỉnh thoảng trong sânđi một hai bước thì chỉ còn uống vàingụm rượu này làm vui.Nhìn thấy Vượng Tài ăn không ngon, trêndưới Vân gia cuống cả lên. Theo họ thấyVượng Tài không chỉ là một con ngựa,mà là người thân trong nhà.Cảm tình của Vân Diệp với Vượng Tàicả Vân gia rõ như ban ngày, kỳ thậtVượng Tài đã có thể cưỡi, chỉ cần khôngđi đường dài thì không sao, nhưng VânDiệp vẫn chưa một lần cưỡi. Toàn giachỉ có vài nha đầu được Vân Diệp bếtheo, còn lại mọi người không ai dámcưỡi Vượng Tài, nếu như cưỡi, phỏngchừng sẽ bị Hầu gia chặt chân.Ngọc điêu hơn trăm quan trong phòngHầu gia bị Vượng Tài làm vỡ, nát nhưtương, Hầu gia bất quá chỉ phạt VượngTài mấy ngày không cho uống rượu,nhưng có người lại phát hiện trong vàingày đó Hầu gia lại lén cho Vượng Tàiuống!Vượng Tài không thích cỏ khô, bọn tiểuNha cho Vượng Tài ăn bã đậu, thậm chícòn ăn điểm tâm. Trong nhà làm cơmNhất nương luôn bớt lại rau chân vịt, câycải dầu, nói là có bùn bẩn để lại choVượng Tài. Trù nương rất đau lòng, đếncả nhà vương công đại thần cũng chưachắc đã có rau xanh ăn hàng ngày chứnói gì đến cho ngựa.Vân Diệp không ở đây, Vượng Tài khôngthích động, mã phu cầu gia gia báo nãinãi cũng vô dụng. Vượng Tài ngoại trừphơi nắng thì là phơi nắng, ăn thì nhiềumà không chịu hoạt động, lại càng khôngmuốn làm việc. Cứ như vậy không phátphì mới là lạ. Tháng 5, thể trọng VượngTài so với trước đây đã nặng hơn gấprưỡi.Hộ vệ mang bồn rượu đến, đặt trướcmiệng Vượng Tài, ai ngờ Vượng Tài chỉphì phì vài tiếng, quay ngoắt đầu đi.- Lão thân giờ đã thấy, Vượng Tài chínhlà nhớ Diệp ca nhi. Từ lúc Diệp nhi xuấtchinh, Vượng Tài chẳng vui lấy mộtngày. Súc vật này cũng biết ai đối tốt vớinó, không uổng công Diệp nhi đối đãivới nó như người thân.Nói rồi lão nãi nãi cúi người xuống, xoaxoa cái đầu to tổ bố của Vượng Tài, nói:- Diệp nhi sẽ mau về thôi, nghe nói đãđến quan nội, ngươi phải ăn cho tốt, đểthân thể cường tráng gặp y mới được.Một trận mưa lất phất bay vào chuồngngựa con mắt Vượng Tài hình như sánglên một chút, hai cái mũi phì phì, lộn mộtcái đã đứng lên, hí dài một tiếng liềnmuốn chạy ra bên ngoài. Mã phu muốnngăn lại cũng bị Vượng Tài đẩy cho ngã.Ra khỏi chuồng ngựa, Vượng Tài chạythẳng đến đại môn, ra đến đường thì tungvó chạy, không biết đụng đổ bao nhiêusạp hàng. Chủ sạp cũng chỉ chửi bới haitiếng rồi thôi, họ cũng không lo tổn thất,tất cả Vân gia sẽ bồi thường. Tiểu thươngbán rượu thấy vậy khoác lác với hộ vệ:- Thế nào, ta chỉ biết Vượng Tài thíchrượu, một bồn này chẳng phải khiến nótinh thần gấp trăm, bệnh gì cũng khỏisao?Vân nãi nãi đầu tiên là có chút ngạcnhiên, ngay sau đó liền nói với quản gia:- Hầu gia hồi phủ rồi, ra mở đường, mởđại môn, toàn gia ra nghênh đón. Quảngia đi thông báo cho thiếu phu nhân mộttiếng.Hơi lạnh của mưa đánh vào trên mặt,cảm giác vô cùng thích thú. Vân Diệpđang phóng ngựa như điên, thời gian 2năm đã biến một tên không biết cưỡingựa thành một cao thủ. Theo chiến mãbôn đằng, thân thể cũng theo nhịp ngựachạy mà nhấp nhô. Áo choàng che mưabị gió thổi thẳng tắp, thích nhất chạy trênđường ướt, không còn bụi bặm, chỉ cònkhoái ý cùng hào khí.Đám người Tôn Tư Mạc giờ còn chưatới Kính Dương, phỏng chừng ngày maimới có thể trở về. Vừa qua Hoàng Hà,Vân Diệp liền rạo rực ý muốn về nhà,bèn nói với Lý Tịnh một tiếng rồi cùnghộ vệ Vân gia một đường chạy như điên.Quãng đường bình thường 6 ngày mới đihết bọn y chỉ chạy trong 2 ngày. QuaTrường An mà không vào, dọc theo hộthành hà chạy thẳng về nhà.Vừa đến miếu thờ, một con ngựa béo phìphì chạy tới. Vân Diệp nhìn thấy thì thấtkinh, không khỏi quát to một tiếng:- Vượng Tài, ngươi làm sao vậy?Vượng Tài vừa đến trước mặt Vân Diệpliền dúi đầu vào người y, còn dùng móngtrước liên tiếp đá vào chiến mã VânDiệp đang cưỡi, khiến cho chiến mã nàyphải liên tiếp lùi về sau. Vân Diệp khôngcưỡi nổi nữa, phải nhảy xuống ngựa ômVượng Tài thân thiết một chặp, gãi ngứakhắp toàn thân cho nó. Vượng Tài cũngkhông ngừng cọ đầu vào áo giáp VânDiệp, một người một ngựa hết sức vuivẻ.Hộ vệ Vân gia hiếu kỳ hết nhìn đông tớinhìn tây, nhìn thấy khắp nơi toàn người làngười. Đúng ra Vân gia thôn trang khôngnên có nhiều người thế này. Lão Tiềnthấy khoảng chục người khôi giáp chiếnmã đi tới thì biết là Hầu gia đã trở về,liền chạy tới phía trước hai bước xemcho rõ rồi xoay người chạy về phủ, vừachạy vừa hô:- Lão phu nhân, Hầu gia đã trở về, lãophu nhân, Hầu gia thực sự đã trở về.Thanh âm dường như còn lẫn tiếng khócnghẹn.Trên đường nhất thời yên tĩnh, già trẻ lớnbé Vân gia thôn trang cùng nhau tuôn rađường, tới hoan nghênh gia chủ của bọnhọ. Đầu tiên là lão binh không đi theoVân Diệp xuất chinh, vỗ ngực quỳ mộtgối xuống hô to ba lần:- Cung nghênh Hầu gia khải hoàn trở về,Hầu gia uy vũ!Hộ vệ xuất chinh cùng Vân Diệp cũng vỗngực đáp lại:- Đại Đường vạn thắng, Đại Đường uyvũ!Cũng là ba tiếng đáp lại, đây là trình tựcần thiết của các tướng lĩnh đắc thắng trởvề, Lý Tịnh đã sớm làm qua vô số lần.Người Đại Đường giống nhau thì khôngquỳ, nhưng tướng sĩ xuất chinh trở về làngoại lệ, nhất là đắc thắng trở về, lễ nghilong trọng khiến người không thể tưởngtượng. Sau khi bọn Vân Diệp đáp xongba tiếng, toàn bộ bách tính trong chợkhông phân biệt nam nữ lão ấu, cũngkhông phân thân phận sang hèn, nam tửkhom người, nữ tử vái chào, đây là vinhquang tướng sĩ xuất chinh nên có.Đại Đường trọng nhất quân công, QuanTrung đệ tử cũng lấy tòng quân làmquang vinh, phong thưởng cũng là nặngnhất. Một người đắc thắng hoàn triều cócông quân tốt, địa vị vượt xa thương giabạc triệu. Thương gia thấy có công quântốt phải thi lễ, nếu có bất kính sẽ bị địnhtrọng tội, hơn nữa cũng không có ai đồngtình với tên thương gia này.Chương 9: Hy vọng của lão nãi nãiQuyển 5: Mưa gió Trường AnChương 9: Hy vọng của lão nãi nãiDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân Diệp hai tay ôm quyền đi qua đoànngười, cũng không ngừng nói lời cảmkích, thỉnh thoảng còn nâng những lãonhân trong đám người đứng dậy, để chobọn họ tiếp tục thi lễ là một biểu hiệncủa cuồng vọng, hiện tại nâng cao danhvọng Vân gia là mấu chốt, cho nên khôngthể có bất cứ tỳ vết nào. Vân Diệp dựatheo quy củ mà làm, hiện tại kẻ nào biểuhiện không tốt thì chính là kẻ ngốc.**********Vân Diệp ăn điểm tâm tiểu Nha đút cho,khuôn mặt rạng rỡ để mặc cô cô, thẩmthẩm cởi giúp áo giáp trên người. Nãinãi vừa lau nước mắt vừa nói y sao đen,gầy vậy. Kéo tay tôn tử yêu thương,không cần nghĩ cũng biết tôn tử ở nơibăng thiên tuyết địa phải khổ sở thế nào,đây đâu phải điều mà một Hầu gia đượcnuông chiều từ bé phải chịu.Lại là tắm, bất quá lần này Vân Diệpđuổi hết mọi người ra ngoài, y đã lớnrồi, nếu còn để các thẩm thẩm tắm chokhông bị cười thối mũi mới là lạ. Nãi nãicẩn thận xem đi xem lại, chắc chắn ngườiVân Diệp không bị thương chỗ nào mớitha cho y đi.Tôn tử đã lớn, nên chuẩn bị hôn sự choxong. Hài tử Tân Nguyệt này đến giờ vẫnchưa buông tóc, vẫn là kiểu tóc phụ nhân.Đang nghĩ ngợi thì Tân Nguyệt vội vãchạy tới. Nhìn Tân Nguyệt đang thở hổnhển, lão nãi nãi lại thấy thoải mái. Haiđứa nhỏ nếu thành một nhà thì thật tốt.Bây giờ còn chưa đến tháng 3, nếu nhưhôn sự xử lý mau chút, nói không chừngsang năm đã có thể ôm tiểu chắt trai rồi.Nghĩ tới đây lão nãi nãi nhìn sang phòngtôn tử, nói với Tân Nguyệt đang thi lễ:- Chớ vội, chớ vội, người vừa mới vềcòn đang tắm. Ngươi biết tính tình langquân không thích dùng nha hoàn, năm kiathẩm thẩm còn tắm cho nó, năm nay nóđã trưởng thành, ngay cả lão thân cũngkhông cho vào, ta thấy nó vẫn chưa quentự tắm rửa, ngươi vào giúp nó một chút,cả nhà chỉ có ngươi là thích hợp.Tân Nguyệt xấu hổ đỏ mặt không chịu đivào, kết quả bị lão nãi nãi đẩy vào, cònđứng ngoài giữ cửa không cho ra, vừacười vừa lẩm bẩm:- Tóc cũng đã búi lên rồi, sớm đã làngười Vân gia, còn giả vờ ngại. Vân giata chỉ còn lại độc đinh, cứ như vậy thìbao giờ lão thân mới được bế chắt trai?Sao không chịu hiểu tâm tư trưởng bốichút.Nhìn thấy quản gia cô cô đứng ở trongsân cười trộm, lão nãi nãi bực khôngchịu nổi, con cháu không có đứa nào rahồn. Muốn tìm nam nhân gả cho bọnchúng, lại không đứa nào chịu. Hai thẩmthẩm tuổi lớn còn chưa tính, có đứa mới30 tuổi sao lại không chịu tái giá. Mộtđám hết ăn lại nằm, chực chờ tôn tửdưỡng lão. Bọn chúng giờ đã quen phúquý, bảo bọn chúng sống khổ hơn cóđánh chết bọn chúng cũng không chịu.Thôi bỏ đi, dù sao thì tôn tử bản lĩnhlớn, nuôi mấy người ăn không ngồi rồicũng không sao.- Trông cửa cho tốt, người nào đến gầnđánh gãy chân cho ta.Phân phó cho quản gia cô cô xong, lãonãi nãi mới run rẩy trở về phòng nghỉngơi, chuẩn bị tiệc rượu buổi tối.Vân Diệp đang ngụp lặn trong nước, đủtrăm lần mới thò mặt khỏi nước. Vừanhấc đầu thì thấy một khuôn mặt như hoađang cười tươi với mình, Tân Nguyệt?Điều này sao có thể, Vân Diệp cho rằngmình ngụp lặn lâu quá, đầu óc thiếudưỡng khí bị lú đi nên mới xuất hiện ảogiác. Lập tức dùng miệng phun một ngụmnước, định bụng đánh tan ảo giác đi.Ai ngờ một tiếng kêu thánh thót vang lên,Vân Diệp kinh hãi xoa xoa mắt, lúc nàymới xác định đó đích thực là TânNguyệt. Con người là một động vật rất kỳquái, lúc tắm thì kẻ nào có y phục trênngười thì kẻ đó chiếm ưu thế.Vân Diệp không tự chủ hụp lại ngườixuống nước, còn lấy tay che bộ hạ.- Sao ngươi lại tới đây, ta đang tắm, nghĩlà ảo giác cho nên...Y không ngờ còn giải thích, quên mấtrằng chuyện này càng giải thích càng mờám, không bằng không giải thích còn hơn.- Hừ hừ hừ.Tân Nguyệt cười mấy tiếng âm hiểm, vừarồi còn ngượng ngùng, không biết sao lạibị ngụm nước của Vân Diệp làm tỉnh.Đúng vậy, đây là nam nhân của ta, ta làmsao phải xấu hổ? Tân Nguyệt nghĩ vậybèn ngẩng đầu nhìn chằm chằm vào VânDiệp, khiến cho y không dám nhìn thẳngvào nàng.- Nãi nãi bảo ta tới giúp ngươi tắm.Nói xong lấy dây ruột mướp nhẹ nhàngcọ lưng y.Một đôi tay như bạch ngọc xoa đi xoa lạitrên lưng, Vân Diệp dù cho làm hai đờithiếu niên cũng không chịu được nhiệt.Nãi nãi đã để hai người riêng một chỗ,hô hấp dần dần trở nên gấp gáp. VânDiệp nắm lấy tay đang cọ của TânNguyệt, đem bàn tay áp lên ngực, để chonàng thấy tim mình đập mạnh thế nào.Tân Nguyệt bị kéo làm cả người áp vàolưng Vân Diệp, hơi thở thơm tho lập tứcphả vào tai y khiến y càng thêm thiêu đốt.Không ngờ nha đầu kia lại mẫn cảm nhưvậy. Mỹ nhân dựa lưng, Vân Diệp đâucòn khách khí, xoay người ôm lấy thânhình mềm mại của Tân Nguyệt, tìm đếncái miệng nhỏ nhắn hôn lấy hôn để, taythì luồn xuống áo tìm bánh bao...Vân cô cô nghe thấy tiếng Tân Nguyệt hôlên thì cho rằng chuyện tốt đã thành, đanglúc mừng thì phát hiện Ngọc Sơn tiênsinh đi tới hậu viện. Bốn vị lão tiên sinhở Vân gia được tự do đi lại không bịcấm chế nào, bọn họ cũng đã sớm quenthuộc. Ngọc Sơn tiên sinh nửa năm quacũng rất lo lắng cho Vân Diệp, còn nghĩtôn nữ có khả năng goá chồng trước khicưới. Nếu như vậy thì thật hối hận, biếtthế sớm gả Tân Nguyệt cho Vân Diệp cóphải tốt không. Nhưng hiện tại nghe đượcVân Diệp bình yên trở về thì thở phào,phải đến nhìn y một cái cho yên tâm.- Vân gia cô cô, điệt nhi ngươi ở đâu?Đúng rồi, tiểu Nguyệt có qua đây không?Sao lão phu không thấy nó?Ngọc Sơn tiên sinh lớn tiếng hỏi Vân côcô.Vân cô cô khẩn trương, nào dám nói cholão Tân Nguyệt đang ở trong phòng điệtnhi ta, nhất thời không nghĩ ra cớ nào, cứấp úng không thành tiếng.- Lão phu nghe nói tiểu tử này đang tắm,để ta đi xem một cái.Nói rồi đẩy cửa phòng ra.Thấy Vân Diệp đang tắm, lão nhìn vàilần rồi nói với Vân Diệp:- Tiểu tử không bị thương chứ?- Đa tạ Ngọc Sơn tiên sinh quan tâm, tiểutử vẫn bình yên vô sự.Vân Diệp ngồi trong thùng tắm nói vớiNgọc Sơn tiên sinh.- Ừ, ngươi cứ tắm cho xong, rồi sau đónói chuyện với ta.Nói xong đóng cửa lại. Vân cô cô lấylàm lạ, lẽ nào Ngọc Sơn tiên sinh đốivới hôn sự tôn nữ nhà mình cũng gấpkhông thể chờ? Nhìn thấy tràng cảnh nhưvậy cũng có thể bình thản? Trong lòngnổi lên bao nhiêu nghi vấn nhưng cũngkhông tiện mở cửa nhìn, đành phải nghẹnnghi vấn ở trong lòng.Vân Diệp hồi lâu không thấy Tân Nguyệtcó động tĩnh gì, cúi đầu nhìn thì thấy nhađầu kia ghé đầu vào trong nước, cònkhông ngoi lên chỉ sợ sẽ ngạt thở, liềnvội vàng lôi nàng lên. Chỉ thấy TânNguyệt nhắm hờ mắt, hình như đang xấuhổ quá. Một dòng nước nhỏ chảy xuốngbên ngực, Vân Diệp nhìn đến hoa mắt đờngười, ghé đầu vào ngực Tân Nguyệt liềumạng hít hà mùi thơm trên người nàng.Tay đã chuẩn bị hạ tiết khố, tháo bỏ chốtkhóa cuối cùng trên người nàng.Nhưng Tân Nguyệt nắm chặt lấy tay ykhông cho tiến thêm, người chỉ tựa vàolòng Vân Diệp chốc lát rồi nhảy ra khỏithùng gỗ, ôm lấy y phục phía sau thùnggỗ mặc vào, mặc kệ tóc ướt hôn nhẹ lênmặt Vân Diệp rồi bỏ chạy, bỏ mặc VânDiệp cùng thằng nhỏ đang ngửa đầu lêntrời gào thét:- Vì sao lại như vậy?Vân gia đại khai tửu yến, chúc mừng giachủ đắc thắng trở về. Tiệc từ sáng đếngiữa trưa, toàn bộ phụ nữ trong Vân giathôn trang đều đến tham dự. Trình phunhân, Ngưu phu nhân trong thành TrườngAn đương nhiên đã sớm tới Vân trang,hai vị phu nhân Uất Trì gia cũng theo UấtTrì lão quốc công tới ăn mừng. Nhà LýTịnh, Lý Tích cũng đều có con cháu đến.Lý Thừa Càn còn cưỡi một con bảo mãphi với tốc độ nhanh nhất tới.Thư viện càng dốc toàn bộ lực lượngđến đánh chiếm bàn tiệc, Lý Cương dẫnLy Thạch tiên sinh vừa trở về cùng đến.Nguyên Chương tiên sinh cùng TriệuDiên Lăng đi ngưu xa đến, nói là ngheVân hầu trở về, liền bỏ cơm trưa đến đâydự tiệc. Gia chủ Công Thâu gia kiêungạo, yêu cầu Vân gia an bài xe ngựa đitiếp, phải là song mã cho gia chủ. Khi tớicũng cũng không con trai Công ThâuGiáp còn sống hay không, mà lại tiếp cậnlão Uất Trì.Lão nãi nãi nhìn Tân Nguyệt nói cườitrong đám nữ quyến như hồ điệp xuyênhoa thì thở dài một hơi, chắt trai khôngcó, oán khí của lão nãi nãi đều tập trungvào Ngọc Sơn tiên sinh, khiến Ngọc Sơntiên sinh suy nghĩ mãi cũng không hiểunổi bản thân mình đã đắc tội lão thái bànày chỗ nào, sao lại đối với bản thân nhưvậy.Tiệc rượu bày từ phòng khách tới tậnngoài sân, trên đường cũng bày biện. LãoTiền vội vàng dựng lều, lão Trang vộivàng duy trì trật tự, Mạnh Bất Đồng,Đoạn Mãnh đón khách ngoài cửa. LýThái, Lý Khác đang lục xem Vân Diệpmang gì về, cuối cùng nhất trí đánh giá,ngoại trừ tiền tài y chẳng mang thứ gìhữu dụng về. Lý Thừa Càn ngồi ở xíchđu không ngừng đặt hai khối thủy tinhtrong suốt trước mắt khoa tay múa chân,hắn vẫn muốn có đồ vật giống của Trìnhyêu tinh, không biết loại này Diệp tử cònhay không, lão Trình là màu đen, nếu nhưta làm một bộ màu hồng chẳng phải là đèđầu lão? Lão Trình còn mang kính râm đikhoe đức hạnh thối, lần trước phụ hoàngmuốn nhìn một chút lão cũng không cho,nói cái gì mà bảo bối tiên gia, không thểcho ngoại nhân xem, nói là sẽ mất đi tiênkhí, làm phụ hoàng bực đến nỗi ném cảđũa không thèm ăn.Lý Thái không biết lấy từ chỗ nào ra mộtcái kính lúp, theo thói quen đặt ở trướcmắt nhìn, khiến Lý Khác làm ngọc đangcầm trong tay rớt bịch xuống chân, đauđến méo mồm. Vãi quá, trước mắt độtnhiên xuất hiện một cái mắt to.Lý Thái phát hiện được điều thú vị, mặckệ thảm trạng của tam ca, liên tục lấykính lúp soi khắp nơi, thấy mấy thứ đượcphóng đại thì a ô liên tục.Lý Thừa Càn phát hiện ba người lúc nàyrất bình hòa, rất thoải mái, vứt bỏ tranhđấu trong cung, tình nghĩa huynh đệ nhưvậy khiến hắn có chút mê say, nếu như cóthể mãi như vậy, Lý Thừa Càn tuyệtkhông quan tâm phụ hoàng phong cho hắnbao nhiêu đất.Ba người thân phận tôn quý nhất, tựnhiên người khác phải chờ. Cho bangười ngồi gần nhau là chủ ý của VânDiệp, y muốn xem có hy vọng hòa giảiba người họ hay không, nếu có, y hy vọngvào trước lúc xảy ra xung đột y còn cóchút thời gian.Chương 10: Tửu yếnQuyển 5: Mưa gió Trường AnChương 10: Tửu yếnDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanĐẩy cửa ra vừa thấy ba người đều đangtự chơi đùa, một người tìm thủy tinh, mộtngười tính toán tiền tài, còn một ngườilại lấy từ đầu tam ca hắn một sợi tóc,dùng kính lúp soi tỉ mỉ xem có gì khácthường...**********Tửu yến ngay từ đầu đã không yên bình,sau khi lúc tất cả nâng ly chúc mừng ĐạiĐường vạn năm, bệ hạ vạn tuế. Thìngười có thân phận tôn quý nhất ngoạitrừ ba huynh đệ hoàng gia - Uất Trì Cungbưng vò rượu tìm đến Vân Diệp. Mừngcông không thể không uống rượu, chỉ làđồ đựng rượu thật lớn, Vân Diệp khôngđể bụng ngươi dùng ly lớn, nhưng ngươidùng bình thì thực sự vãi quá rồi. Ta vừamới về nhà, trong bụng mới chỉ có chútcháo lót dạ, giờ lại bắt nốc rượu nặngVân gia là thế nào?Mẹ ôi, trong quân ngươi có thể say chết,nhưng tuyệt đối không thể để bị hù chết.Uất Trì ngốc lựa chọn cơ hội thực hay,tướng sĩ đại thắng mà về, chính là lúcthống ẩm, hắn còn lấy chuyện sau khi đạithắng Đậu Kiến Đức uống rượu bằngbình còn to hơn đây làm dẫn chứng.Lý Cương không ngờ lại không khuyên,những người khác đều tụ tập ồn ào, dàicổ chờ năm người bọn họ. Vân Diệpnhanh tay đưa rượu ra phía sau cho lãobinh xuất chinh cùng y, khiến bọn họ cảmđộng đỏ cả mắt.Độ rượu của Vân gia không giống nhau,có 50 độ, có 40 độ, cũng có 20 độ. Vòrượu mà Uất Trì ngốc vừa mới kín đáođưa cho Vân Diệp kia bên trên viết vàichữ rất to, 60 độ. Này con mẹ nó căn bảnlà cồn tinh luyện thất bại chứ rượu quáigì, không đưa cho người khác thì có màsay chết à.Lý Thừa Càn là người tinh minh trongđám tinh minh, kiếm ăn cùng Vân Diệpthời gian cũng không phải là ít. Nhìn ánhmắt là biết, thấy Vân Diệp kín đáo đưabình rượu cho tướng sĩ cũng không ngốc,lập tức biết trong đó có chỗ không đúng.Liền vỗ vỗ lão binh xuất chinh rồi đưabình rượu qua. Lý Thái, Lý Khác thấy caca đạo đức tốt mà cảm động, cũng đưabình rượu trong tay ra. Lão Uất Trì vuốtchòm râu tán thán mấy tiếng, nói mấythanh niên nhân thật có phong phạm cổnhân, đám lão Lý Cương cũng lớn tiếnghoan hô. Toàn trường đứng dậy nâng ly,chờ Vân Diệp xách rượu đến tiếp tụcthống ẩm.Trong đống rượu, Vân Diệp khó khănlắm mới móc được một bình 20 độ, địnhdùng thống ẩm cùng lão Uất Trì.- Diệp tử, cứu huynh đệ, ngươi nhất địnhcó biện pháp. Vò rượu này với vò rượukhi nãy có gì khác nhau?Lý Thừa Càn cũng làm bộ chọn rượu hỏiVân Diệp.- Đừng nói huynh đệ không chiếu cốngươi, số trên bình rượu càng nhỏ càngtốt.Nghe lời này Lý Thừa Càn rất tán thành,rất nhanh tìm ra ba bình độ rượu thấp.Ngẫm một lúc đưa bình số 15 đưa choLý Thái, 20 cho Lý Khác, còn hắn cắnmôi lấy bình có số 30, hắn không thể tìmđược bình nào có số thấp hơn bình nàynữa rồi.Liếc mắt nhìn bình của lão Uất Trì, bêntrên viết hai số 5 Ả Rập, làm cho LýThừa Càn yên tâm thêm nhiều. Có ngườibị phạt rượu, uống hết cả bình không xinhê gì, lột lớp dán ra mới biết chỉ lànước vải. Hương rượu khắp nơi, lão UấtTrì hét lớn một tiếng: Cạn, lão binh xuấtchinh cũng cùng nhau hô to, nâng ly chèchén. Vân Diệp uống cực nhiều, đây làhọc được của Tiết Vạn Nhận trên thảonguyên, nâng bình rượu 60 độ lên uốngtừng ngụm lớn, rượu từ khóe miệng chảyxuống, khí độ quân nhân lộ ra rất sốngđộng, toàn trường trầm trồ khen ngợi. LýThừa Càn vừa uống rượu vừa nhìn VânDiệp, thấy Vân Diệp uống rượu như vậytức thì nâng cao cốc, Lý Thái, Lý Kháctừng uống rượu ngon Vân phủ, nhớ tới vịcay nồng kia thì run như cầy sấy, kết quảuống một ngụm mắt sang lên, liền đó cứừng ực tu từng ngụm lớn, cảm thấy mùivị không tệ.Dưới sự cổ vũ của mọi người, lão UấtTrì mắt trợn tròn, con ngươi đỏ lên, thânthiết vỗ vai Vân Diệp, lại vỗ vỗ lưng bahuynh đệ Lý gia vài cái. Lý Khác liềnphun ngụm rượu ra, đây không phải làhắn uống say, mà là bị Uất Trì Cung đánhcho nôn ra.Uất Trì Cung cũng không thèm để ý, bahuynh đệ Lý gia hôm nay đã cho lãomười phần mặt mũi, đang muốn khích lệhai câu, chỉ thấy lão binh Vân gia xuấtchinh bịch bịch ngã xuống cả đống.Không phải ai cũng có tửu lượng ngàn lykhông say như lão Uất Trì, chẳng mấyngười có thể trụ được sau khi uống 3 đến5 cân rượu mạnh.Lý Thừa Càn mặc dù cũng liêu xiêu,nhưng mắt trông vẫn còn tỉnh, cố gắngđứng vững không ngã.Vân Diệp thấy lão Uất Trì lại muốn đilấy rượu, nhìn lại thấy không bình nàodưới 30 độ thì đánh mắt với lão Tiềnđang hầu hạ bên cạnh. Lão Tiền hiểu ýliền vòng ra phía sau Vân Diệp, Hầu gialúc này có vẻ không chống được sứcrượu, chuẩn bị ngã xuống, ai dè Lý ThừaCàn lại ngã trước, đè lên người lão Tiền.Lão Tiền đành phải giúp đỡ thái tử điệnhạ, không dám đặt hắn xuống đất. LýThừa Càn vừa ngã, Lý Thái, Lý Kháccũng không ngốc, tam vương gia toàn bộsay ngã hết. Vân Diệp bất đắc dĩ cũngđành phải ngã lên người Lý Thừa Càn.Nội thị Lý Thừa Càn dẫn đến cộng vớitôi tớ Vân gia xúm vào khiêng 4 ngườiđang chồng đống lên nhau về phòng VânDiệp. Lão Uất Trì nhất thời cười ha ha,tràn đầy đắc ý, mình lão đã khiến chochủ nhân cùng toàn bộ khách nhân đầuhàng, sao không đắc ý cho được.Lý Cương chỉ vào Uất Trì Cung hồi lâumới thôi, quy củ trong quân một lão nhonhư lão không có tư cách chỉ trích. Tửuyến lại tiếp tục, toàn bộ khách mời đềutúy lúy, tửu yến Vân gia lập tức trở thànhmột tràng quần ma loạn vũ, học sinh thưviện lúc này cũng học cầm bình uốngrượu. Kết quả không cần phải nói, tửuyến vừa mới bắt đầu mà các phòng củaVân gia đã chất đầy đám ma men.Đám Vân Diệp lủi vào phòng ngủ xonglập tức không cần người đỡ. Vân Diệpđứng lên, Lý Thừa Càn cũng lắc lắc cáicổ đứng lên, Lý Thái ở dưới cùng cũngđẩy Lý Khác trên người xuống đứng dậy.- Diệp ca nhi, rượu nhà ngươi không tệ,vừa rồi ta uống thấy rất ngon, mang thêmmột chút chúng ta vừa nhâm nhi vừanhắm chút gì, ta cũng thấy đói bụng rồi.Lý Khác còn chưa đứng lên đã đòi ăn.- Không ai muốn biết thật ra là chuyện gìhay sao?Vân Diệp nhìn ba huynh đệ hoàng giahỏi.- Có cái gì mà hỏi, rượu của ngươi làbản thân ngươi chọn, rượu của ta là đạica ta chọn, hỏi nhiều như vậy làm gì, cóuống là được, ngươi biết được rượu nàonhạt rượu nào mạnh hay sao?- Mặt trên đều có số, số càng nhỏ rượucàng nhạt, của ta trên mặt viết 20, củacác ngươi thì sao?Vân Diệp sớm thấy cách Lý Thừa Cànlàm, hắn cần phải xóa bỏ tầng ngăn cáchgiữa ba huynh đệ này, như vậy đối vớiviệc ba huynh đệ đoàn kết mới có lợi.- Của ta viết 15.Lý Thái nói.- Ta 20.Lý Khác nói.- Thật không may, ta tìm bình số 10 mãimà không thấy. Đành phải lấy bình 30.May mà đổ bớt đi được không ít, bằngkhông với rượu 30 như vậy khéo toi cáimạng già.Lý Thừa Càn suy cho cùng cũng thụhưởng giáo dục hoàng gia, rất biết cáchmua nhân tình.Chuyện nói đến đây là xong, không cầnnói tiếp nữa. Gọi lão Tiền bảo chuẩn bịmột bàn nhậu, Vân Diệp định dốc bầutâm sự với ba người một phen, có điềuthấy ba người đều thờ ơ lại thôi. Tâm lýngười hoàng gia không thể lộ ra ngoài,nói chuyện lúc này cũng chỉ hời hợt, còndẫn đến ngờ vực vô căn cứ. Vân Diệpbỗng nhiên cảm thấy muốn cười, tự đặtmình vào vị trí hoàng đế, từ việc nhỏvừa rồi mới thấy ba người không hề cóngười nào ngốc.Cuộc sống hàng ngày tạo nên khác biệt, ởmột số mặt bọn họ cũng hiển lộ trí tuệ màmột người xuất thân thảo căn như VânDiệp có thể nghĩ ra. Mỗi người có mộtmục tiêu khác nhau, điểm xuất phát cũngkhác nhau, con đường mỗi người phảitrải qua cũng không giống, dựa vào cái gìmà muốn thay đổi nhân tâm? Những giáosư, chuyên gia hậu thế cũng không thểlàm được, bản thân y dựa vào cái gì?Vân Diệp nghĩ vậy liền cả kinh, thời gianqua mọi việc quá thuận lợi, khiến y quátự cao tự đại rồi.- Thành Càn, nghe nói ngươi đính hônvới nữ nhi của Hậu đại tướng quân rồi,lúc nào thành thân?Vân Diệp ý đá quyết, bắt đầu bắt chuyện.- Hai tháng nữa, ngươi cũng sắp rồi phảikhông? Nghe nói trong thời gian ngươixuất chinh, cô nương nhà người ta đã làmlại tóc, thê tử như vậy vẫn nên sớm cướivề mới phải. Vân gia ngươi độc đinh,sớm thành thân cũng để tiện bề hươnghỏa.Lý Thừa Càn không lớn, nói việc này vớivẻ mặt nghiêm túc, hoàn toàn không thấymột chút ý đùa, cái nhìn của cổ nhân đốivới hương hỏa kế thừa cũng khác hậu thế,nếu mang chính sách kế hoạch hoá giađình áp dụng vào Đường triều, Vân Diệpcó thể khẳng định vương triều Đườngsớm đã không còn.- Hôm nay nãi nãi cũng nói đến chuyệnnày, ta nói nãi nãi thích lúc nào thànhthân thì ta sẽ thành thân cho nãi nãi vui.Chuyện này ta nghe nãi nãi, cũng khôngmuốn làm loạn hôn sự.- Ngươi còn muốn tỷ tỷ của ta không?Nghe Lý Thừa Càn hỏi như vậy, LýKhác, Lý Thái đang vùi đầu ăn cũngbuông đũa, cùng chờ xem Vân Diệp trảlời thế nào.- Thành Càn, An Lan vẫn tốt chứ?Vân Diệp suy nghĩ một chút, nhấp ngụmnước rồi hỏi Lý Thừa Càn.- Không tốt, tỷ gầy đi nhiều, thái thượnghoàng cũng mặc kệ tỷ rồi. Diệp tử, nếunhư ngươi có thể lấy nàng thì thật tốt quá,chúng ta lúc đó sẽ trở thành huynh đệ thậtsự.- Thành Càn, ta rời xa An Lan khôngphải vì nàng lấy thái thượng hoàng ép ta,mà An Lan cố ý làm vậy. Khi ở thảonguyên ta cũng mới nghĩ thông một vấnđề, nàng kiêu ngạo, quật cường, khôngngừng vươn lên, quả thật là nữ tử thếgian hiếm có. Huynh đệ ta mặc dù khôngthể nói là nhân tài nghìn năm có một,nhưng các ngươi cũng thấy ta với nàngcũng rất thích hợp, rất xứng đôi.Nói đến chỗ này, Vân Diệp nhìn bahuynh đệ, chỉ thấy vẻ mặt ba người nhưmê hoặc.- Ngươi nói hiểu lầm giữa hai người làdo tỷ tỷ ta cố ý làm?Lý Thái miệng vẫn há ra hỏi.- Tiểu Thái, chúng ta là huynh đệ, chonên ta cũng không có gì giấu diếm.Chuyện này các ngươi cứ giữ trong lònglà được, đừng nói ra ngoài, cũng đừng đihỏi An Lan. Tỷ tỷ ngươi không muốn chocác ngươi biết tự nhiên là có nguyênnhân của nàng. Ngươi chỉ cần ngẫm lại,với sự thông tuệ của tỷ tỷ ngươi thì saolại đi làm chuyện ngu xuẩn như vậy? Chỉcó một nguyên nhân, đó chính là nàng cốý làm, hơn nữa chuyện này hung hiểm dịthường, rõ ràng nàng đối với ta rất cótình nghĩa, nhưng vào lúc ta cao hứng lạidập tắt lòng yêu mến là vì sao? Đó chínhlà nàng cho rằng, nếu như ta tiếp tụcchuyện này, nhất định sẽ phấn thân toáicốt.Chương 11: Cổ tích hoàng gia.Quyển 5: Mưa gió Trường AnChương 11: Cổ tích hoàng gia.Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân Diệp chỉ có ba ngày nghỉ ở nhà, đếnngày thứ tư phải cùng đám Lý Tịnh thamgia triều hội, đó là do hoàng đế địnhđoạt, thái tử thông báo, y chỉ có thể làmtheo, chứ theo ý muốn của y thì ngay cảthành Trường An cũng chẳng muốn vào,những năm đầu thời Trinh Quan luônmưa gió bấp bênh, Ngụy vương và Thụcvương sở dĩ bị đưa tới Ngọc Sơn thưviện học vì vốn bọn họ phải tới đấtphong, hoàng đế không nỡ xa rời cốtnhục, nên nghĩ ra cách trung gian, đó làtới thư viện học, đợi tới năm mười sáutuổi tới đất phong.Đám người Hầu Quân Tập đã dâng vô sốbản tấu, nói trong kinh thành chỉ nên đểlại thái tử, các hoàng tử khác phải theothông lệ hoàng gia tới đất phong, nữ nhicủa ông ta gả cho thái tử, ông ta và tháitử thành cua cùng xâu rồi, tất nhiên hivọng đuổi tất cả uy hiếp đi thật xa, tốtnhất là chết sạch ở ngoài. Kết quả bịhoàng đế trách mắng riêng, bảo ông tabớt quản chuyện không đâu, chuyệnhoàng gia có hoàng đế quyết định, khôngtới lượt ông ta nói bừa.Đó là do Thành Càn nói cho Vân Diệpkhi hai người gác chân lên nhau ngủ, cóthể nhìn ra hắn không hiểu, tựa hồ cóchút bất mãn với cách làm của phụhoàng.Tất cả thù hận đều từ bất mãn nho nhỏmà ra, có bất mãn, nhìn sự việc sẽ sailệch, Lý Thừa Càn không có lòng dạrộng lớn, tích lũy lâu dần, sớm muốnthành thù hận, cuối cùng thành nói chuyệnvới nhau bằng binh đao.- Thành Càn, ngươi cho ta biết, ai làngười có thể quyết định vận mệnh củangươi?Nghĩ một lúc Vân Diệp hỏi:- Tất nhiên là phụ hoàng, trừ phụ hoàngtối đa là mẫu hậu, những người khác cònchưa có tư cách, người khác muốn có tưcách này, ta sẽ xé thành muôn mảnh.Rồng là thế đấy, ỷ mình có năng lực vôcùng cường đại, bất kể là ai muốn ngồilên đầu chúng thì kết cục sẽ thành mảnhvụn, cái đầu cao quý của chúng thêm mộtcái lá cũng không được. Tốt nhất làngẩng đầu lên là trống không, trừ bầu trờira không có gì hết.- Nói rất hay, hiện giờ ngươi đem Hầutướng quân ngũ mã phân thây, sau đóbăm thành thịn vụn đi.Vân Diệp nghiêm túc nói:- Sao thế được, Hầu tướng quân làm thếlà muốn tốt cho ta, giết ông ta làm cái gì,và lại ta cũng không giết nổi ông ta.Lý Thừa Càn bò dậy, trịnh trọng trả lời:- Ngươi còn chưa biết sao, phụ hoàngmẫu hậu ngươi là đôi phu thê khủng bốnhất trên thế giới này, đừng thấy mỗi lầnta gặp bệ hạ và hoàng hậu là đều cườicợt, thậm chí còn dùng kiếm chém phụhoàng ngươi, mặc dù lần đó bị bệ hạ ép,nhưng có lần nào gặp hai vị đó ta khôngcẩn thận tới mức không cẩn thận hơn? Dùlà thế vẫn cứ bị hai bọn họ sai phải chạyđông chạy tây như chó? Ngươi đã biếtvận mệnh của ngươi nắm trong tay phụhoàng phụ mẫu của ngươi, không đi nịnhbợ họ, giờ còn ở đây lẩm bẩm bất mãn,đầu của ngươi bị lừa đá rồi à?Đây là mật thất, chỉ cần bên cạnh khôngcó ai khác, Vân Diệp và Lý Thừa Cànkhông có cách biệt thân phận gì nữa, VânDiệp rất tự nhiên, Lý Thừa Càn tựa hồrất hưởng thụ, nhưng bị bình luận là đầubị lừa đá, làm hắn thẹn quá hóa giận, đámột phát lên lưng Vân Diệp, Vân Diệpnào chịu thua kém, ra sức phản kích, mộtlát sau chăn đệm vứt hết xuống đất, khiLý Thừa Càn ăn một cái gối, cả hai thởhồng hộc đìnhh chiến, trải lại chăn đệm,tiếp tục ngủ.- Diệp Tử, ngươi nói tương lai ta có thểchủ nhân của Đại Đường không?Không tìm thấy gối nữa, Lý Thừa Cànlấy hai tay vòng qua sau gáy, nhìn lêntrần nhà hỏi:- Phải như thế, ngươi là lão đại trongnhà, cha ngươi là hoàng đế, mẹ ngươi làhoàng hậu, tương lai ngươi không làmhoàng đế thì ai làm? Hơn nữa ngươi cònđẹp trai như thế, cưới nữ nhi của Hầu đạitướng quân làm thái tử phi, thiên thời địalợi nhân hòa ngươi có cả, còn lo cái gì?- Nhưng phụ hoàng ta làm việc vô lý.Lý Thừa Càn cắn răng nửa ngày mới nóira được.- Chính vì thế nên hoàng vị của ngươimới chắc chín phần mười, tiền đề làngươi luôn làm đứa con ngoan như hiệnnay.- Đây là cái lý quái quỷ gì? Ngươi nói rõđi.Lý Thừa Càn không ngủ ngữa, ôm chănngồi dậy.- Còn nhớ ta dạy ngươi "Thiên hàng đạinhâm vu tư nhân dã " như thế nào không?- Ngươi nói câu này rất thích hợp để nóivới người khác, liên quan gì tới chuyệnphụ hoàng ta?- Phụ hoàng ngươi mở ra một tiền lệ cựcxấu cho Đại Đường, vì bù đắp lại ảnhhưởng không tốt do hành vi của mìnhmang lại cho con cháu, tất nhiên phải làmmọi cách bảo vệ quy củ hoàng gia, mộtsố chuyện ông ấy có thể làm, nhưng tuyệtđối không cho các ngươi làm, hơn nữa ailàm người đó xui xẻo cả đời.- Diệp Tử, đây chính là nguyên nhânngươi nói câu danh ngôn thiên cổ "Thiênhàng đại nhâm vu tư nhân dã" chỉ có thểnói cho người khác nghe, bản thân khôngthể tuân thủ?- Ngươi là thánh nhân à? Ngươi muốnlàm thánh nhân à? Ngươi chuẩn bị làmthánh nhân không? Hoàng đế thì khôngthành được thánh nhân, bao gồm TamHoàng Ngũ Đế thời viễn cổ.Vân Diệp chuẩn bị kết thúc đàm thoại,nên nói không nên nói đều nói hết rồi, cứtiếp tục không hay, lún vào chuyện nhàcủa hoàng gia, từ xưa đã không có kếtcục tốt, may mình chuẩn bị xong để rờixa triều đường, miệng nói không sao, làmlà tìm đường chết.- Diệp Tử, chúng ta nói tiếp đi, ngươiđừng ngủ.- Ngươi tha cho ta đi, ta mệt chết rồi, điđường mấy ngày liền, hôm nay lại uốngbao nhiêu là rượu, có công sức nóichuyện với ta thì nghĩ cách làm sao sốnghòa thuận với cha mẹ đệ đệ của mình ấy.Nói xong kéo chăn chùm kín đầu ngủ, LýThừa Càn đá hai phát không phản ứng,vờ làm chó chết.Lý Thừa Càn đi rồi Vân Diệp vẫn ngủ,không tiễn, đó là thái tử bảo, đươngnhiên dù thái tử không bảo Vân Diệptuyệt đối cũng không chui khỏi chăn ấmáp ra mặc quan phục tiễn hắn.Tiểu Nha chạy tới phòng ca ca nhìn mấylần, rất thất vọng, ca ca vẫn đang ngủ, nãinãi không cho nó quấy nhiễu, đành ghémặt tới gần mắt ca ca nhìn thật kỹ, mongca ca sớm tỉnh lại, mình còn có rất nhiềulời nói với ca ca.Vượng Tài rất quen thuộc phòng VânDiệp, nhưng Vân Diệp không cho nó vàophòng, cho nên chỉ biết lấy đầu húc cửasổ ra, phun phì phì thúc Vân Diệp dậy.Mặt trời lên tới ba cây sào Vân Diệpmới vươn mình một cái tỉnh lại, thấyxương sống kêu răng rắc thì rất là hàilòng, chứng tỏ mình còn cao lên nữa.Thấy Vân Diệp dậy rồi, Vượng Tài hưngphấn hí lên, làm Tiểu Nha ngủ gật bêngiường giật mình, thấy ca ca ngủ dậy, chuđáo lấy y phục hầu hạ ca ca mặc, tất cảmọi người trong nhà đều biết ca ca khôngbiết mặc y phục, không xỏ tay nọ vào taykia thì mặc xộc xệch, Vân Diệp cũnglười giải thích, mình ở ngoài chưa baogiờ mặc nhầm quần áo, chẳng lẽ đây làchứng ỷ lại.Bàn chải đánh răng của Vân Diệp hỏnghết rồi, hiện nhập gia tùy tục, dùng cànhliễu làm sạch miệng, y bảo trong nhà lấylông lợn làm bàn chải, không ai dùng,nói là có mùi hôi của lợn. Vân Diệp hômnay không định làm gì cả, chỉ trốn trongnhà nhàn nhã cả ngày, nếu như có TânNguyệt ở nhà hầu hạ thì tốt nhất, y rấtnhớ cảm giác ở tay hôm qua, Tân Nguyệtđang tuổi phát triển, phải có thêm chútxúc tác thì phát dục mới tốt, Vân Diệp vôsỉ nghĩ thế.Khách đi hết cả rồi, Úy Trì lão ngốc bịhai vị phu nhân khiêng về nhà, rượu trênnăm mươi độ của Vân phủ đâu phải chỉcó hư danh, học sinh đã trở về thư viện,nếu như buổi sáng điểm danh phát hiệnkhông có bọn họ, Lưu Hiến sẽ cho bọnhọ thử lợi hại của phép tắc thư viện.Chương 12: Tai bay vạ gióQuyển 5: Mưa gió Trường AnChương 12: Tai bay vạ gióDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanBuồn ngủ chết thôi, vừa rời giường đãbuồn ngủ, miệng há ra như hà mã, cònchảy nước mắt, nãi nãi nói đó là vì ởbiên quân mệt nhọc quá độ gây nên, cầnphải nghỉ ngơi tốt, nãi nãi nói nhất địnhcó đạo lý, mặc dù Vân Diệp thấy rằngthời gian mình nằm ở thảo nguyên nhiềuhơn hẳn thời gian đứng, không vất vả nhưnãi nãi tưởng tượng.Ăn vài miếng dưa, húp một bát cháo lớn,phải ra ngoài đi một vòng, Vượng Tài đãđợi tới sốt ruột rồi, không ngừng lượn lờtrước cửa, xoa người béo nần nẫn củaVượng Tài, thở dài, sao lại thành thế nàychứ? Một con ngựa tốt như thế mà sắpthành lợn rồi, hiện giờ phải làm cho nógiảm béo, nếu không sẽ ảnh hưởng tớituổi thọ.Lấy xe ngựa lắp lên người Vượng Tài,mặc dù không quen, nhưng Vượng Tàivẫn thế hiện tính phục tùng rất tốt, xengựa là loại nhẹ, chỉ có thể ngồi haingười, không rắc rối như xe ngựa trongnhà, có thể rèn luyện đơn giản, chẳngkhác gì một con ngựa kéo ghế sô pha haingười.Bánh xe nhỏ mà cao khẽ nghiền qua conđường đá, phát ra tiếng cọt kẹt nhỏ,giống như ngồi tàu hỏa, Vượng Tài khôngcần ai khống chế, tựa hồ biết Vân Diệpmuốn làm gì, dọc theo con đường nhỏ lênnúi.Tiểu Nha vô cùng hưng phấn, nó lần đầutiên ngồi loại xe ngựa kỳ quái này, nắmlấy cửa xe, không ngừng nhìn ra ngoài.Sơn cốc trước kia hoang vu đã hoàn toànthay đổi dáng vẻ, từng tòa tiểu lâu thấpthoáng trong tùng bách, tường gạch đỏ,mái ngói đỏ, cả căn nhà như một đốnglửa, cửa sổ màu trắng, trên che giấy mờ,có nhà xa xỉ dùng da thú mỏng nhất làmche cửa sổ, ánh sáng vàng nhạt mặt trờixuyên qua được, cửa sổ thường còn xamới sánh bằng.Hiện trong trong nhà đã chật cứng người,thi thoảng có nữ quyến đứng trên nóc nhàngó nghiêng, so với bị nhốt trong tườngcao đại viện tốt hơn quá nhiều, nữ tửtriều Đường rất bạo, nhìn thấy Tiểu Nhavà Vân Diệp ngồi xe ngựa tới đều nhìnqua bên này, có nàng to gan còn vẫy tay,Tiểu Nha lập tức hưng phấn đứng dậyvẫy tay với nữ tử đó, còn lớn tiếng hô:- Tân Nguyệt tỷ tỷ mau xuống đây, chúngta cùng chơi, xe ngựa này hay lắm.Vừa hô vừa kéo cương bảo Vượng Tàidừng lại.Té ra là Tân Nguyệt chẳng trách to gannhư thế, chuyện hay ho hôm qua khôngthành, Vân Diệp hối hận rất lâu, khôngbiết hôm nay còn cơ hội không, nhìn TiểuNha hưng phấn, Vân Diệp biết hôm nayhết hi vọng, có cái bóng đèn này, có cơhội mới lạ.Tân Nguyệt mau chóng mặc váy dài đixuống, chiếc váy bay lất phất theo ngọngió núi, đai lưng buộc vòng eo nhỏ nhắn,lúc này mới phát hiện nàng có vẻ gầyhơn, chắc do hơn nửa năm nhung nhớ chờđợi, Vân Diệp vừa thương vừa kiêungạo, mái tóc dài vẫn óng mượt phiêuhốt, đôi mắt vẫn như vầng trăng sang trêntrời cao, thấy Vân Diệp há mổm nhìnmình, lườm y một cái đầy phong tình.Vân Diệp đúng là có hơi thất thần vì vẻđẹp của Tân Nguyệt thật, có điều có điềucái đầu y chủ yếu ngây ra vì chuyện khác,thoáng cái thôi nàng có thể trang điểmxinh đẹp như vậy, ấy vậy mà nếu cho họthời gian họ sẽ đắn đo giữa màu trắng vàmàu ngà tới nửa ngày, thế tức là sao?Cùng nha hoàn tới trước xe, Tân Nguyệttò mò nhìn trò chơi mới, xe ngựa khôngcó chỗ nào góc cạnh, đều là tạo hìnhcong đơn giản, không nặng nề như xengựa kiểu cũ, trông rất thoải mái, thíchhợp xuân hạ du lịch, tiếc là chỗ quá nhỏ,chỉ ngồi được hai người, Tân Nguyệtngồi chen chúc với Tiểu Nha, nha hoànTiểu Thu bĩu môi về nhà.Bánh xe lại chuyển động, Vân Diệp nhìnbầu ngực tròn trịa của Tân Nguyệt cườigian, tức thì có hai quả nho lớn ấn vàomiệng, cánh tay thì đau nhói, cố nhịnkhông kêu. Tiểu Nha giật giây cươngthúc Vượng Tài chạy nhanh một chút,Vượng Tài tinh thần rất tốt, kéo xe ngựachạy ầm ầm.Vượng Tài càng chạy càng hăng, thithoảng còn hí dài, Tiểu Nha kích động đỏmặc, bàn tay nhỏ nắm cương khôngngừng thúc giục, Vượng Tài không muốnchạy quá nhanh, như thế mệt lắm, cho nênđi bước nhỏ trên triền núi. Đầu xuântháng ba khắp núi là màu xanh tươi non,Vân Diệp nửa năm qua đã nhìn chán màuvàng vọt ở thảo nguyên rồi, hiện ở trongthế giới màu xanh, làm mỗi tế bào của yđều reo hò.Xe đi qua thư viện nhưng không dừnglại, y còn chưa thưởng thức đủ cảnh xuânở Ngọc Sơn, mấy ông già làm sao đẹpbằng hoa cỏ chim chóc mùa xuân, nhìnchán rồi tới cũng không muộn, qua bangày này, muốn thời gian nhàn nhã cũngkhông kiếm ra được, hôm nay đã rangoài thì phải chơi cho thống khoái, bùđắp nhớ nhung cả mùa đông của TânNguyệt. Cả mùa đông nàng gần như sốngở Vân gia, lão nãi nãi đem chuyện lớnlớn nhỏ nhỏ trong nhà nói hết với nàngrồi, hiện giờ Vân gia từ trên xuống dướiđều gọi Tân Nguyệt là thiếu phu nhân, cólẽ nàng nói một câu còn có tác dụng hơncả Vân Diệp.Không biết từ khi nào hai người đã népvào nhau, nơi này không có người ngoài,Tiểu Nha bận cầm cương thúc ngựa, mặcdù Vượng Tài không nghe nó, nhưng nóvẫn cứ hăng hái, Vân Diệp và TânNguyệt nhìn nhau, mắt toàn nụ cười, tiếcmỗi điều nàng đặt hờ tay ở eo Vân Diệp,mỗi khi y manh nha có ý đi quá giới hạnlà bị cảnh cáo tức thì.Vượng Tài mệt rồi, thân thể béo tốt đẫmmồ hôi, dừng ở bên sông thở phì phì, lonó bị cảm, tháo xe ngựa ra, Vân Diệp lấymột cái khăn trên xe lau mồ hôi cho nó.Tân Nguyệt cũng lấy một cái khăn lau hộ.- Huynh tốt với Vượng Tài quá, tốt hơnvới muội.Tân Nguyệt giảu mỏ, hơi ghen tỵ vớiVượng Tài:- Vượng Tài là người bạn đầu tiên của tatrên thế giới này, vì ta, nó còn bị thương,ta nợ nó, ở hoang nguyên ta đã nói vớiVượng Tài, tương lai nhất định cho nó ănngon, uống say, không thực hiện saođược.Vén tóc rũ xuống, cách Vượng Tài cườivới Vân Nguyệt:- Huynh là người trọng tình cảm, muộibiết lâu rồi, ai có ơn với huynh, huynhbáo đáp gấp trăm lần, ai tốt với huynh,huynh tốt với người đó. Gia gia nói vớimuội, trong thư viện có một người trẻtuổi tài ba tuyệt thế cầu thân với muội,muội liền đoán là ai chứ? Đoán thế nàocũng không đoán ra huynh, mặc dù huynhcũng là người trẻ tuổi, nhưng muội chưabao giờ liệt huynh vào người trẻ truổicủa thư viện.- Chẳng lẽ muội cho rằng ta là ông già?Vân Diệp nhìn bàn tay trẻ trung củamình, không thấy già chỗ nào.Tân Nguyệt không đáp, cứ tự nói mộtmình:- Sáng hôm đó gia gia nói muốn ăn raudại, muốn muội ra bải có đào về, lý donày rất vô lý, gia gia trước giờ khôngthích ăn rau dại, người ăn mấy năm tớisợ rồi, đột nhiên muốn muội đi đào raudại, muội biết ngay có chuyện xảy ra, kếtquả gặp được huynh.Vân Diệp rất ít khi tâm sự với con gái,nhưng kinh nghiệm đời trước cho y biết,hiện giờ ngậm miệng lại nghe nàng nói làtốt nhất.- Hôm đó huynh không mặc áo gấm, chỉmặc trường bào của thư viện. Huynhđứng đó nhìn muội, làm tim muội đậploạn, nếu không phải có Tiểu Nha ở đóthì muội đã bỏ chạy.Tân Nguyện chun mũi, rất tức giận nóivới Vân Diệp:- Ta không phải là yêu quái, lại nóichuyện với muội rất lịch sự, muội chạygì chứ?Lời này làm Vân Diệp rất tổn thương, khiđó dùng tới phong độ cao nhất rồi, aingờ nàng lại muốn bỏ chạy? Đó là đảkích nặng nề với y.- Ai bảo huynh nhìn người ta cười quaiquái, thiếu chút nữa tưởng huynh là đồphóng đãng.- Đừng chà đạp đồ phóng đãng chứ,người ta là nam nhân xấu xí yêu bànương, cùng lão bà xấu xí sinh bốn nămđứa con, liên quan gì tới Tống Ngọc màhắn viết văn mắng người ta, hai hơnnghìn năm rồi chưa rửa hết ô danh. Tathấy các muội đều thấy Tống Ngọc đẹptrai cho nên giúp thằng cha đó nói xấungười ta.Một bài ( phóng đãng háo sắc phú) đãtriệt để biến một nam nhân tốt yêu giađình thành kẻ háo sắc, đó là do TốngNgọc tạo nghiệt.Tân Nguyệt nhìn thì lanh lợi, nhưng thựctế miệng rất vụng về, chỉ cần nói khônglại là động thủ, Tiểu Nha đã chạy ra sôngxem bắt cá, Tân Nguyệt không cố kỵ gìnữa, nghiến răng nghiến lợi nhào vàongười Vân Diệp cù.Kết quả ngực nàng bị tập kích, còn bịkhều nhẹ lên nụ hoa, Tân Nguyệt vừa xấuhổ vừa tức tối, không nhịn được nhéocho tên phóng đãng này một cái, VânDiệp nhìn dấu đỏ trên lòng bàn tay cườidâm, nữ nhân đánh nhau với nam nhânsao có lợi thế được, đưa tay còn lại ra:- Cho nàng nhéo nốt bên này.Mặt đỏ bừng bừng, Tân Nguyệt thực sựchịu không nổi tuyệt thế võ công tới từđời sau của Vân Diệp, đem lửa giận trútlên người Vượng Tài, véo tai Vượng Tàikhông chịu buông, thấy cái lỗ tai dài củanó sắp biến thành ba cái rồi, Vượng Tàicòn không phản kháng, không thể được,bắt nạt huynh đệ của ta à? Vân Diệp xôngtới, bế Tân Nguyệt vác lên vai, đét vàomông một cái, Tân Nguyệt kinh hãi thétlên, vội vàng bịt miệng lại, trong nháymắt đã trở nên nóng bừng.- Có bản lĩnh thì muội hét to lên, hômnay đại vương ta xuống núi chính là đểcướp mỹ nhân về, không cướp được támmười nàng không về trại.Vân Diệp rất hoài niệm cảm giác vừarồi, muốn kiếm cơ hội làm phát nữa. đọctruyện mới nhất tại tung hoanh . comNữ tử triều Đường thật tuyệt, vỗ môngmột cái đã khiến Tân Nguyệt toàn thânmềm nhũn, không động đậy, không nóichuyện, gục trên vai Vân Diệp thở.Bầu ngực tròn trịa của nàng cạ vào vaiVân Diệp, Vân Diệp nóng người, ngónghiêng xem có cái bụi kín đáo nào vàođó tâm sự nhân sinh cùng nàng.- A, Bất Khí huynh, hôm nay ngày xuânấp áp, tiểu đệ ra ngoài giải khuây, khôngngờ ở đây gặp Bất Khí huynh cùng mỹnhân chơi đùa, thật hâm mộ chết thôi.Một cái giọng vịt đực bên cạnh truyềntới:Còn chưa đợi Vân Diệp có phản ứng,Tân Nguyệt nhảy ngay từ trên vai yxuống, che cái mặt đỏ như gấc chín chạymất, mấy ngày tới không dám nhìn ai nữarồi. Vân Diệp nổi điên, thằng nào đuimùi thế, dám phá ngang lúc lão tử đangchơi đùa vui vẻ với lão bà?Bủi lão tam? Tên khốn này cũng mặctrường bào thiên thanh của thư viện,chính đang làm bộ làm tịch thi lễ, nhìnthấy hắn, lửa giận của Vân Diệp càngvượng, năm ngoài khi về kinh, chính hắncùng mình định lên Mạch Tích Sơn trộmhai cái tượng Phật về chơi, kết quả bịĐàn Ấn lão tăng bắt được, tên khốn nàyphủi sạch liên quan, là hạng tráo trở tiêuchuẩn, không ngờ gặp phải ở đây, thùmới hận cũ sao có chuyện bỏ qua.- Bùi lão tam, tới thư viện lúc nào thế, talà viện phán Ngọc Sơn thư viện, vì saokhông biết?Vân Diệp giở giọng quan cách:- Hảo huynh đệ của ta, ở Lũng Hữu về ởnhà chưa đầy một ngày đã bị gia gia đuổitới thư viện học, nên mới thấy Vân huynhđưa mỹ nữ đi chơi, tiểu đệ tới mở rộngkiến thức một chút, ca ca quả nhiên tàiba, tiểu đệ bội phục.Nói thì không vấn đề gì, còn nháy mắtlàm người ta ghét.- Ôm đầu ngồi xuống.Vân Diệp lệnh:Uy nghiêm lão sư không phải đùa, Bùilão tam mặc dù không hiểu vì sao phảilàm thế, vẫn ngoan ngoãn ôm đầu ngồixuống. Vân Diệp nhảy tới đánh túi bụi,quyền, cước, khuỷu, đầu gối, dùng hết,đánh nửa ngày chân tay tê dại, vịn VượngTài thở hồng hộc.Bùi lão tam ngơ ngác đứng dấy, thằngkhốn này trừ tóc tai rỗi loạn không ngờchẳng có vết thương nào, Vân Diệp nhìntay mình toàn máu, khuỷu đau buốt, chắclà tím lại rồi, nhìn tên khốn đó, nhào tớicởi áo ngoài ra, quả nhiên thằng khốnmặc giáp trong, trên còn chi chít đinhđồng.Van Diệp nằm lăn quay ra đất, đánhngười ta không xong, còn bị thương, mấtmặt hơn bị đánh, hôm nay ra ngoài khôngxem lịch? Sao lại gặp thằng biến thái dusơn ngoạn thủy còn mặc giáp, Vân Diệpkhông muốn nằm, nhưng chân đau lắm.- Vân huynh thế này là vì sao? Tiểu đệchọc giận huynh lúc nào mà mới tới đãăn đòn? Chẳng lẽ đây là đòn phủ đầu củathư viện?- Trước tiên nói cho ta biết, vì sao tớithư viện còn mặc giáp?- Tiểu để hôm qua về kinh tới Miên Xuânlầu tụ hội, thấy ca cơ bên tiểu đệ xinhđẹp, có kẻ mù mắt tới gây sự, tính khítiểu đệ thì ca ca biết rồi đó, không chịunổi chuyện này, nên cùng đồng bạn đánhgãy chân tên đó, ai ngờ lai lịch tên đókhông nhỏ, là tiểu công tử Đậu gia, chamẹ hắn tìm tới nhà, gia gia nổi giận bắttiểu đệ tới thư viện học, có chuyện cũngkhông được về nhà.Nói tới chuyện này Bùi lão tam đắc ý vôcùng:- Không thể nào, chỉ đánh gãy chân saokhiến một vị quốc công đi kiếm chuyệnvới một vị quốc công khác?Trong này có vấn đề phải hỏi cho rõràng:- Nghe nói ca ca vừa mới tới Trường Anđã phế ngũ chi của một tên mù mắt, tiểuđệ lòng hâm mộ lắm, tất nhiên học theo,có điều tiểu đệ nhát gan không dám hạsát thủ, chỉ dùng chùy xích đập vào chỗyếu hại tên kia hai cái.Vân Diệp rùng mình, tên nào đi uốngrượu lại mang theo chùy xích? Tiểu đệđệ của ai trung phải hai chùy còn yênlành được? Trên đầu chùy có lang nhađinh, Đậu gia là ai? Hoàng hậu của LýUyên họ Đậu, vọng tộc Bối Châu ThanhHà Quân, ở Hà Nam, Sơn Đông đều cóuy vọng cực cao, đường hiệu có hai cái,một là thế hòa đường, một là thừa ânđường, là đại gia thế phiệt chân chính,không phải Lô gia Thanh Hà có thể sođược.Đường hiệu: tên gọi của phòng lớn, thờixưa là tên gọi của một dòng họ, một giađình.- Ngươi điên rồi, sao nặng tay thế? Bùigia ngươi chọc vào con hổ đó được à?Gia gia ngươi cho dù có giao tình vớithái thượng hoàng cũng không đỡ nổi chongươi.Nói cho cùng là huynh đệ từng ăn chungmột nồi, nay thấy hắn gần như đi vàođường cùng, lập tức nguôi giận chỉ cònlại lo lắng:- Cũng chẳng có gì to tát, nghiêm trọnglắm thì huynh đệ đền mạng cho hắn làđược, còn làm gì nào? Ca ca nếu thấychuyện này không gánh được thì tiểu đệvề kinh, để cho Đậu gia xử lý là xong.Bùi lão tam tựa hồ còn chưa hiểu tầmnghiêm trọng của sự việc, đây khôngphải vấn đề mạng người có thể giải quyếtđược.- Gia gia ngươi nói sao?Vân Diệp phải biết ý kiến của Bùi Tịch,nếu như ngay cả Bùi Tịch cũng hết cáchthì Vân Diệp đành từ bỏ, giao phong tầmcao này Vân gia không tham dự nỏi, đoánchừng cả Lý Nhị cũng không cởi nổi nútthắt này, Đậu gia tiểu công tử tương laicưới Lan Lăng công chúa, Vân Diệpkhông hiểu, thằng nhãi con mười bamười bốn tuổi đi thanh lâu cái gì, lần nàydù giữ được mạng thì cả đời vô duyênvới thanh lâu rồi.- Gia gia nói vạn sự có người, chỉ cần đệngoan ngoan ở lại thư viện học, dù xảyra chuyện gì cũng không được về nhà,nếu không bị người ta chém chết cũng làchết uổng.Bùi lão tam cuối cùng hiểu được sự việcnghiêm trọng, đem hết lời gia gia nói choVân Diệp nghe.Chuyện của Bùi lão tam phải thươnglượng với người khác trong thư viện, vìsao hắn chưa vào thư viện đã mặc đồngphục của thư viện, chắc chắn có ngườiđồng ý cho hắn tới thư viện học. Cóquyền này chỉ ba người, Vân Diệp, LýCương cùng với Lưu Hiến. Vân Diệp chỉmuốn hỏi kỹ rốt cuộc là ai chuôc lấy rắcrối cực lớn này cho thư viện, Lý Cươnghay Lưu Hiến? Ngàn vạn lần đừng là LýCương, ông già này mềm lòng, nghe nóiquan hệ với Bùi Tịch không tệ, chẳngmay không chịu nổi cầu khẩn của BùiTịch nhận lấy cụ khoai nóng này thì VânDiệp bỏng tay.Thư viện từ trên xuống dưới là một, khithành lập thư viện mọi người đạt thànhcông thức chung, cùng bày mưu tính kế vìsự phát triển của thư viện, cùng tận tâmtận lực vì tương lai của thư viện, phiềntoái của một người là phiền toái của cảthư viện. Đây là quy củ khi mới sáng lập,giờ đã ăn sâu vào lòng người, bất kể làai nhận lấy củ khoai này, thì nó cũngthành chuyện của thư viện.Chương 13: Mê CungQuyển 5: Mưa gió Trường AnChương 13: Mê CungDịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanNếu như Lưu Hiến nhận lấy thì quá tốtrồi, hắn ở thư viện chỉ là con rối, trongcái đầu ngu độn của hắn lấp lánh hàoquang của hoang đế bệ hạ, có cái ô lớntướng như vậy, Vân Diệp sẽ đối diện vớimưa gió không chút sợ hãi, lịch sử đãchứng minh, tất cả những kẻ đối đầu vớiLý Nhị bệ hạ đều không có kết cục tốt.Tuy không chắc, Vân Diệp cho rằng khảnăng Lưu Hiến làm việc này cao tới támphần.Lắp xe lại cho Vương Tại, giao nó choHoàng Thử và Tiểu Nha, bảo Tiểu Nhađi tìm Tân Nguyệt nấp sau cây đại t hụkhông chịu ra tự đưa xe về nhà, VượngTài rất ngoan, không có gì phải lo.Cái sạp hàng nhỏ của Anh Nương đãbiến thành cái quán nhỏ, bán ít đồ ăn vặt,trước cửa hiệu treo một cái hồ lô rượucực lớn, nói lên bên trong có bán rượu,An Nương bê cái bụng lớn không ngừngchào mời khách vào quán, cái mặt tròntròn ngập tràn ánh sáng hạnh phúc, vớinàng mà nói thư viện đúng là thiênđường, không lo cái ăn cái uống, khôngcó ai tới ức hiếp, tiếp xúc toàn là ngườiđọc sách nho nhã lịch thiệp. Nàng thíchnhất là nhìn cảnh người đọc sách tay cầmquyển sách gọi vài món ăn, hâm một bìnhrượu, trốn trong góc quán nhàn nhã xemsách.Mỗi khi có người như thế xuất hiện, nàngluôn cho thức ăn đầy đĩa, chỉ cần chéntrà trên bàn hết là nàng ân cần rót đầy,làm tám mười lần cũng không chán.Hoàng Thử vì thế rất bất mãn, muốntrách mắng Anh Nương mấy câu, bảonàng giữ tròn phụ đạo kết quả bị một câucủa Anh Nương làm nín luôn, có muốnđể đứa bé trong bụng thêm chút văn nhãkhông?Câu này nói ra Hoàng Thử không còn ýkiến gì nữa, hiện giờ hắn dần hòa hợpvới người trong thư viện rồi, dần dầnhòa nhập vào vòng tròn nhỏ này, tên quảnsự xem thường hắn giờ thấy hắn cũngkhông trừng mắt lên nữa, thi thoảng còngọi hắn một tiếng Hoàng sư phụ, mỗi lầnnghe thấy người ta gọi mình như vậy,lưng hắn bất giác thẳng lên ba phần, cònvề phần truyền tài đạo mộ cho con thìhắn không nhắc tới nữa.Các tiên sinh đều có một số sở thích vănnhã của văn nhân, ví dụ thích bản dậpcủa văn bia, tìm phần mộ của danh nhân,làm điếu văn, hoài cổ gì đó đều tìmHoàng Thử, luận tới am hiểu mộ cổ thìkhông ai hơn được Hoàng Thử nữa, lầntrước vị Văn Kiệt tiên sinh từ TấnDương tới không biết từ cuốn sách nàophát hiện mộ của Vũ An vương LưuThượng, cùng Kim Trúc tiên sinh đưaHoàng Thử đi tìm suốt ba ngày, dựa vàokhứu giác đào mộ bẩm sinh của HoàngThử, không ngờ tìm được mộ của LưuThượng, tuy đổ nát lắm rồi, nếu nhưkhông nhìn kỹ không ai ngờ rằng phíadưới chôn một vị vương hầu.Bọn họ không đào mộ, Kim Trúc tiênsinh tìm được nửa khôi văn bia tàn phá,hưng phấn không thôi, nói gì mà trongHán Thư Lưu Thượng phân quốc là sai,trong văn thư không nhắc tới chuyện đó,ngay Hàm Đan cũng không nhắc tới, điềunày nói lên sử sách ghi sai, không thểdùng nó dạy học sinh, tránh làm học sinhsai theo.Hoàng Thử chảy nước miếng, cái mộ nàykhông ngờ còn nguyên, không bị đào, hắndùng xẻng tìm ngay được chỗ chônquách, từ mức độ mềm cứng của đất màphán đoán, quách được bào tồn cực tốt,nếu như đào lên, bên trong nhất định cóvô số châu báu tài bảo, đem tin tức nàynói cho Văn Kiệt tiên sinh, đợi tiên sinhhạ lệnh một tiếng, mình sẽ hưởng thụ mộtlần kích thích được khai quan giữa thanhthiên bạch nhật.Ai ngờ bị Văn Kiệt tiên sinh ném chomột ánh mắt khinh miệt, bảo Hoàng Thừvác tấm văn bia tàn phá lên, chút vẻ đắnđo cũng không có đã lên đường về thưviện. Hoàng Thử lòng ngứa ngáy, thithoảng lại quay đầu nhìn mộ LưuThượng, lòng than khóc, tìm kiếm mấyngày liền, tiền tiêu mấy quan rồi, chỉ vìtầm văn bia nát này à? Thứ béo bở chônở dưới kia mà.Tay ngứa lắm, lăn qua lật lại không ngủnổi, khiến Anh Nương mắng cho mộttrận, nói là hắn đụng vào bụng mình,không sợ đứa bé có chuyện sao. Nhắc tớicon, tâm thư phát tài của Hoàng Thử tắtluôn, vuốt ve cái bụng lớn của AnhNương, cảm thụ con mình cựa quậy trongđó, Hoàng Thử lắc đầu, lúc này đừng nóilà mộ Lưu Thượng, dù mộ hoàng đế cũngkhơi lên được hứng thú của hắn.Thư viện thay đổi rất nhiều, ví dụ đạimôn thư viện trước mặt Vân Diệp, ngoàicao lớn hoành tráng còn mang theo chútâm khí, vì sao lại nói như thế, nguyênnhân là Vân Diệp dẫn Bùi Anh qua đạimôn ba lần, mỗi lần đi qua mấy đườnghẻm lại quay về bên ngoài đại môn, từbên trái đi vào thì ra từ bên phải, vào từbên phải đi nửa ngày lại ra bên trái, rõràng cách cửa phòng học không xa,nhưng đi mãi không tới, vì sao chứ?Bùi Anh đã run lẩy bẩy, hắn tự cho rằngvì mình tạo nghiệt, nên ông trời không thathứ cho hắn, không cho hắn vào thư việntị nạn, quỳ ở đó xin ông trời tha thứ. VânDiệp xách Bùi Anh lên, nhìn vào mắt hắnnói:- Vào thư viện thì không được tin tưởngbất kỳ yêu ma quỷ quái, cũng không đượctin vào thần linh, nếu không bất kể ngươigặp chuyện gì cũng lập tức đuổi ra khỏithư viện, một người đọc sách nghiên cứuđạo lý của thiên địa lại tin vào thứ hư vôxa xăm là xỉ nhục của thư viện. Hiện giờchúng ta chỉ đối diện với một cái mêcung nhỏ thôi, tương lai ngươi còn gặpthứ phức tạp hơn thì sao? Lần nào cũngquỳ xuống cầu xin à?Ném Bùi Anh nhũn như bùn đi, Vân Diệpchắp tay sau lưng quan sát thật kỹ đạimôn, còn có cả đường đằng sau, khỏiphải nói nhất định là lão già Công ThâuMộc giở trò, muốn khoe thuật cơ quancường đại của Công Thâu gia, cho cáctiên sinh trong thư viện xem, chứng minhmình không phải chỉ có hư danh, hai lànâng cao địa vị của Công Thâu gia ở thưviện, chứng minh học vấn của nhà mìnhhữu dụng. Đối với sự cạnh tranh lànhmạnh này, Vân Diệp giơ hai tay ra hoannghênh, lấy bản lĩnh của mình ra làmngười khác hoa mắt, khoe khoang như thếtrong thư viện càng nhiều càng tốt, VânDiệp không ngại hỗ trợ.Hôm qua đám chết đâm chết chém kia ăncho sướng mồm ở nhà mình, vậy màkhông có tên nào nhắc tới chuyện này,Lão Lý, Ngọc Sơn, Nguyên Chương, LyThạch cùng với cả Triệu Duyên Lănglương tâm đại khái bị chó ăn rồi, ăn củamình, dùng của mình, hiện giờ còn hènhau trêu lão tử, cái đám lão già khôngnên nết này giờ chắc đang nấp một chỗxem lão tử bêu mặt đây, đợi lão tử phácái trò trẻ nít này xem mặt các người rasao, chỉ là một trận thế dựa vào nhầm lẫncủa cơ thể làm ra, Công Thâu gia quảnhiên không đơn giản.Đây là đại môn, cái gọi là cửa chính làcon đường để người ta ra vào, đường thìquan trọng nhất là cái gì? Thuận tiện, tiệncho người ta ra vào, nếu làm quá rắc rốithì mất đi ý nghĩa rồi, Công Thâu gia làthế gia kiến trúc, không thể không hiểuđạo lý này, thế giới dù hiện giờ hay saunày, tất cả sự vật đều phải tuân theo mộtquy tắc nhất định, đó là lấy người làmgốc, tất cả phải tuân theo quy tắc này, nếukhông thứ mới xuất hiện không có ích gìhết.Vân Diệp từ cửa trái đi vào, không quênđẩy Bùi Anh đi trước, có mê cung ắt cócơ quan, tên này mặc giáp, da dày, dùngđể chặn cơ quan là thích hợp nhất rồi,đoán chừng Công Thâu gia không dùngmấy thứ cơ quan như nỏ tiễn, cửa ngàncân, đá lăn dùng với mình, nhưng nướclạnh, bụi phấn thì không thiếu, nếu LýThái tham dự vào thì ngay cả cứt đáicũng có thể có, đám học sinh khốn kiếpnày lần sau phải phê bình nghiêm khắc.Bùi Anh chân nhũn nhoét, nhất là thấyVân Diệp có thái độ tháy chuyện bấtthường là bỏ chạy càng khiến hắn khẩntrương, ôm khung cửa không vào.- Có gan biến người ta thành thái giám,sao không có gan vào mê cung, có chếtđược đâu, không vào được đại môn, Đậugia tìm tới nơi ngay cả ta cũng không bảovệ ngươi được, nghĩ kỹ chưa, vào haykhông? Mau ra quyết định, nhân mã củaĐậu gia sắp tới rồi.Bùi Anh mười bảy tuổi sợ phát khóc, hắnkhông sợ đao kiếm, lên chiến trường đãmấy lần rồi, hắn sợ thứ không biết, nhấtlà quỷ thần gì đó, khiến hắn run sợ từ tậnbên trong, giống như chiến sĩ lên chiếntrường giết người không chớp mắt lại sợmột cái ao nước, nguyên nhân là vì hắnkhông biết bơi, lại biến nước làm hắnchết đuối, từ đó trong tâm lý sinh ra sợhãi cực độ.Nói ngon nói ngọt mãi Bùi Anh mới lấytâm thái sẵn sàng hi sinh để Vân Diệpđẩy qua cửa.Đường trước Đại Môn tất nhiên là thẳngnếu không sẽ hỏng phong thủy, chẳng cóai vừa qua đại môn đã rẽ, sẽ bị người tacười thối mũi, tối đa có một tường ngăn,hiện trong đại môn thư viện có mộtkhoảng đất trống, không lớn, tướng ngănphía trước, bên trên viết câu danh ngônchí lý "ba người đồng hành, ắt có thầyta", không biết là ai viết lên, không viếtcòn hơn, đoàn kết khẩn trương, nghiêmtúc hoạt bạt nghe còn thuận miệng hơn,phải sửa mới được.Bùi Anh theo thói quen đi bên trái, vìđường hơi dốc, nên đi rất thoải mái, thấykiến trúc không xa, Vân Diệp lấy ra mộtviên ngọc lưu ly, cái này hình như của LýThừa Càn, sao lại ở trong lòng mình?Kệ, trong người mình là của mình, gặpLý Thừa Càn cũng không nhận, nói làchưa bao giờ thấy, nếu không đồ của hắnkhông dễ lấy.Đặt hạt châu lên mặt đất, trong ánh mắtkinh khủng của Bùi Anh, hạt châu tự lăntheo dốc....Tuy chân hắn nhũn ra, nhưng động táckhông gượng gạo chút nào, tức thì trốn rasau lưng Vân Diệp, cuộc sống quân lữbao năm không uổng.Vân Diệp đi theo hạt châu, hạt châu lăncàng nhanh, Vân Diệp đi càng nhanh, ymặc kệ tường hai bên, cũng mặc kệ hạtchâu lăn vào tường sẽ bắn đi đâu, cứ đitheo hạt châu, nguyên nhân chỉ có một,chỗ thấp nhất của thư viện là hoa viên,đại môn xây ở chỗ cao nhất, vì nó cáchsông rất gần, tuy sông Đông Dương chỉ làmột con sông nhỏ, nhưng nó cũng có lũ,đề phòng lũ nhấn chìm, chủ nhân ban đầunơi này lót nền đại môn cực cao, cho nêncứ đi theo hạt châu, ít nhất không bị đi rangoài. Tường hai bên nhiều chỗ giốngnhau, lại có nhiều lối rẽ, có lối rẽ có thểnhìn thấy cây cối đằng xa rồi, nhưng VânDiệp mặc kệ hết, vẫn đi theo hạt châu, đimột vòng, qua rất nhiều cửa, hạt châudừng lại ở tường chắn phía trước, đây làchỗ thấp nhất.Đi tới trước tường chắn, nhìn câu châmngôn của phu tử, nhìn thế nào cũng thấymấy chữ này ngứa mắt, "ba người đồnghành, ắt có thầy ta", câu này không sai,chỉ là Công Thâu gia sùng bái Chí thánhtiên sư sao? Bọn họ cố chấp cho rằng tổtiên mình mới là lợi hại nhất, từ chốisùng bài người khác, ở Sóc Phương, VânDiệp đích thân lĩnh giáo rồi, không thểđặt châm ngôn này ở đây, như vậy sựxuất hiện của nó chỉ tác dụng che giấu gìđó, ông ta muốn che giấu cái gì đây?Cúi đầu nhìn đá xanh trên mặt đất, ngayhoa văn gần như cũng liền nhau, còn cố ýlẫn lộn độ cao, dùng vật đối chiếu đểthay đổi diện mạo thực tế ở mặt đất.Chương trình tìm kiếm ở đời sau từngphỏng vấn một kẻ lừa đảo, ở Thiểm Tâycó một cái dốc tựa hồ có sức mạnh thầnkỳ, xe nếu như không phanh sẽ tự chạylên đỉnh dốc. Đổ một chậu nước, nước sẽchảy lên trên, được coi là dốc quỷ, cuốicùng chuyên gia trắc địa đo đạc xongphát hiện chỗ cao nhất là chỗ thấp nhất,chỗ thấp nhất là chỗ cao nhất, mắt ngườibị vật tham chiếu đặc thù lừa gạt mà thôi.Lão già Công Thâu Mộc đáng chết, cònxây hai đường vành đai ở bên tườngchắn, nhìn thì thẳng, thực tế là đườngcong, thư viện tự khi nào cần thứ giốngdốc quỷ ở đời sau rồi, thứ hay ho như thếnày ai còn có tâm tư học tập? Vào rồi sẽtìm các ngươi tính xổ.Ba người đồng hành ắt có thầy ta à? Từkhi nào mấy lão phu tử cũng biết dùngtiêu điểm rồi? Cái dấu phẩy to tổ bố kiaCông Thâu Mộc tường ta mù chắc? BảoBùi Anh đi chạm vào dấu phẩy kia, aingờ tên tiểu tử đó khẽ dùng ngón taychạm vào một cái rồi chạy ù lại, nấp saulưng Vân Diệp.Hết cách Vân Diệp đành tự ra tay, ai ngờnó cố định, xoay trái xoay phải khôngđược, xem ra sai rồi. Vân Diệp quan sátlại, cuối cùng tìm ra mánh khóe, chữ nàocũng hoạt động được, trừ dấu phẩy, dấuphẩy này là vẽ rắn thêm chân. Chạm vàoba người, may mà rất nhẹ, lại chạm vàomấy chữ đằng sau, không tệ, hoạt độngcả, còn lại dễ rồi, chỉ là trò chơi văn tự,xếp vài lần mà không ra, nếu lấy từngchữ xếp theo lượt phải xếp vô số lần,Vân Diệp phát cuồng trong lòng, con mẹlão Công Thâu Mộc, lão tử không có thờigian mà đùa.Mật mã tám chữ, có cả đống cách sắpxếp, Vân Diệp không muốn nghĩ, cũngkhông dám nghĩ, tìm ra quy luật từ ýnghĩa hơn, được rồi, lão tử xếp thành câuhào khí nhất vậy.Ba thầy đồng hành, ắt có ta đây. Câu nàyvừa xuất hiện, trong tường phát ra tiếngcành cạch, Công Thâu gia đúng là vẫnkiêu ngạo như xưa. Tường chắn tách ramột cái khe, Vân Diệp mừng rỡ, xem rađoán đúng rồi, hai người phí rất nhiềucông mới kéo ra được, mệt tới thở nhưchó thở, không biết vì sao Công ThâuMộc không làm cửa nhẹ một chút, nếu aicũng phải dùng nhiều công sức thế mớimở được cửa thì cái cửa này là thứ vứtđi.Vừa bước qua ngưỡng cửa, Vân Diệpcảm giác dưới chân có cái gì đó trượt đi,vì cảnh giác Vân Diệp nhanh chóng cúingười xuống, một vật thể hình cầu lướtqua trên đầu, Vân Diệp toát mồ hôi lạnh,thứ đó mà nện vào đầu còn làm ngườinổi không, thằng chó nào ác thế?Y chỉ biết tức giận quên béng mất đằngsau còn có người, y thì né được rồi, BùiAnh bị thứ kia đập vào mặt, rú lớn ngãlăn ra đất, Vân Diệp bấy giờ mới nhìn rõlà một cái bao cát.Cửa thì đi qua rồi, nhưng khung cảnh rấtquái dị, nhiều nông hộ đang ở đó trồngcây du, trồng chi chít, như một bứctường, không ai để ý tới Vân Diệp, cứnhư y là không khí.Vân Diệp đối diện với tình hình càng quỷdị thì càng bình tĩnh, Bùi Anh đã vô dụngrồi, cứ để hắn nằm đó đi, Vân Diệp nghĩcái bao cát này là kiệt tác của Lý Thái,Lão Công Thâu chưa tớ mức nhàm chánnhư thế, ông ta làm cho thư viện một cáiđại môn có khoa mật mã, ngõ ngoàitường chắn chỉ là trò chơi đánh lừa thịgiác của người ta mà thôi, làm người tađi về phía sau mà không hề biết, chắc cơquan cổ đại đều như thế. Người TrungQuốc chú trọng vạn vật thiên địa để tadùng, thuật cơ quan cũng vậy, muốn chỗnào cũng đạt tới mức thiên địa nhân hợpnhất, nhưng vì thế mà chỗ nào cũng cóđường lui, cả mật mã cũng vậy.Chỉ cần nhìn cách trồng cây du kia làbiết đây mới là một mê cung, cây du mọcrất nhanh, năm sau sẽ lấp kín chỗ trống,chỉ cần nó cao hai mét, sẽ thành mê cunghoàn mỹ.Thư viện ba mặt bao quanh bởi núi, mộtmặt là sông Đông Dương, đối diện bờsông là những căn nhà mới xây của LýKhác, các tiên sinh ở đó, thư viện cũngtăng thêm rất nhiều nhà, cũng hai tầng,tường ngoài không có chút trang trí nào,khe hở giữa các viên gạch dùng xi măngchét vào, trông rất chỉnh tề.Không có thời gian kiếm Công Thâu Mộctính xổ, giờ phải tìm được Lưu Hiến, hỏirõ thái độ của hoàng đế với Bùi gia rasao, mình phải đứng đúng bên, đây làvấn đề chết người không đùa được.Cây du mới trồng đông một nhóm, tâymột nhóm chưa thành quy mô, tất nhiênkhông ngăn được bước chân của VânDiệp, vài bước đã qua hoa viên, tới chỗcác tiên sinh của thư viện làm việc,không đi tìm Lý Cương, Vân Diệp gõcửa phòng Lưu Hiến trước.Cửa phòng mở ra, nhưng không chỉ mộtngười, Lý Cương cũng có, phía sau còncó một thái giám rất già, từ y phục củaông ta có thể nhìn ra có phẩm cấp, khôngngờ còn là lục phẩm, trong hoàng cungthế là cực phẩm rồi, người của nội thịtỉnh có thể ra vào hoàng cung một cáchtự do từ khi nào vậy? Vân Diệp khôngnói gì cả, đợi Lưu Hiến và Lý Cươngcho mình một câu giải thích hợp lý, đưara quyết định quan trọng như thế khôngthể không nói lời nào.- Nô tài Vô Thiệt bái kiến Lam Điền hầu.Hai người kia không nói, thái giám tênVô Thiệt lên tiếng trước.- Nhìn áo của ngươi thì làm việc ở cụcdịch đình đúng không? Chức tới lụcphẩm khỏi phải nói cũng biết ngươi đúngđầu cục dịch đình, không biết ngươi tớithư viện có việc gì?Chương 14: Núi xa.Quyển 5: Mưa gió Trường AnChương 14: Núi xa.Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanLý Nhị đã nói chức phận của hoạn quanchỉ là canh gác, quét dọn, thử đồ ăn thôi,từ khi nào bọn họ đã có thể chạy ra ngoàihoàng cung sai bảo đại thần rồi, nếu làphụng lệnh vị nương nương nào đó trongcung, bảo thư viện mở cửa cứu Bùi Anhthì Vân Diệp đá về ngay, nếu làm theo sẽbị tất cả đại thần coi khinh, tám đời cũngkhông ngóc đầu lên làm người được.Đương nhiên ngoại trừ Trường Tônhoàng hậu, bà ta không định đoạt gì cả,nếu có thì chủ ý nhất định là của Lý Nhị,bí mật trong đó Vân Diệp rất rõ, các đạithần cũng rõ.- Bẩm hầu gia, nô tài là hoạn quan củacục dịch đình, phụng ý chỉ bệ hạ có lờinói với hầu gia.Lão hoạn quan bộ dạng bình đạm tựa hồkhông so đo thái độ của Vân Diệp, nóichuyện đủng đỉnh:- Thần Vân Diệp nghe chỉ.Không còn gì khác để nói, nếu đã làchuyện công thì cứ phép công ta làm,không cần chọn phe là tốt rồi.- Bệ hạ nói đây là lời thường ngày ở nhà,hầu gia không cần dùng đại lễ.Thế này có vấn đề rồi, hoàng đế khôngdùng ý chỉ mà nói, lôi nhà với cửa vàolàm gì chứ, quái dị, phải nghe cho rõ,không để tên thái giám này lừa. Cho nênVân Diệp nhìn Lưu Hiến trước, thấy LưuHiến gật đầu mới đứng dậy, xem hoàngđế nói chuyện nhà với mình thế nào.- Bệ hạ nói, tên tiểu tử Vân Diệp ngheđây, trẫm kiếm cho ngươi một cái rắcrối, một rắc rối lớn, chính là tên khốnBùi Anh, hắn chọc vào tổ ong, nhưng cáitổ ong này là trẫm bảo chọc, cho nên rắcrối cũng là của trẫm, giờ ngươi về rồi,rắc rối này do ngươi gánh, không đượcgiao Bùi Anh ra, trừ khi trẫm bảo ngươigiao, nếu không lời của ai cũng khôngđược nghe. Nghe cho kỹ, dù thái thượnghoàng bảo ngươi giao, cũng không đượcgiao.Vô Thiệt nói xong liền ngậm miệng lại,im lặng như không tồn tại.Chẳng trách không viết thánh chỉ, nhữnglời này không thể viết lên thánh chỉđược, mặc dù không biết vì sao Bùi Anhnghe lời hoàng đế đi chọc vào cái tổ ongkia, nhưng có một điều Vân Diệp nghera, hoàng đế tách mình ra, phủi sạch liênquan không để lại chút dấu vết nào,nhưng tội luôn có kẻ phải gánh, ai gánhlà thích hợp nhất?Vân Diệp vừa vặn là nhân tuyển tốt nhất,là đệ tử cao nhân, thân phận siêu nhiên,không để ý tới danh vọng gia tộc gầnnhìn năm thành thần thoại của Đậu gia,thêm nữa Vân Diệp và thái thượng hoàngquan hệ tốt đẹp, dù có chuyện cũng cóđường mà lui, ông ta nghĩ chu toàn lắm,mỗi tội đẩy Vân Diệp lên đầu sóng ngọngió.Kéo một cái ghế tới, ngồi xuống nghĩ mộtlúc, Vân Diệp nói với Vô Thiệt:- Xin bệ hạ yêu tâm, ta và Bùi Anh cógiao tình sống chết, tất nhiên không giaohắn ra, ai tới cũng không được, chuyệnnày Vân Diệp gánh vác.Nói xong bảo Lưu Hiến:- Trông coi Bùi Anh giao cho Lưu nhịca, bất kể thế nào cũng không cho hắn rangoài thư viện nửa bươc.Quay sang nói với Lý Cương:- Gần đây tiểu tử thấy học sinh thư việnhơi tản mạn, không bằng mới Lý sư tăngcường quản thúc, chuyện khác Lý sưkhông cần lo, tiểu tử từ giờ tiếp quản thưviện, ai có chuyện gì cứ tìm tiểu tử.Không đợi bọn họ nói, Vân Diệp đẩy cửađi ra, đứng ở lan can tầng hai nhìn núixa, mỉm cười.Tác dụng của đứng trên cao là nhìn đượcxa, đứng ở đây nhìn người khác, bọn họđều nhỏ hơn một đoạn so với trên mặtđất. Hoàng Thử chắc đã đưa Tiểu Nha,Tân Nguyệt về nhà rồi, đầu cành trúctrên vai treo hai con cá, lắc lư theo bướcchân của không lo lắng, chỉ có hi vọng,mặc dù nho bé, nhưng cuộc sống thêm tưvị.- Tiểu tử, ngươi thực sự muốn một mìnhđối đầu với con quái vật Đậu gia đó à?Lý Cương ở đằng sau nhìn y rất lâu mớilên tiếng:- Lý sư, ngài là người tiểu tử tôn kínhnhất, khi tiểu tử một mình đối đầu với tấtcả may mắn được ngài giúp đỡ, để tiểutử có chút ít nhàn hạ, giữ được trái timbình đạm trong tranh đấu quyền lực vôtận, năm nay ngài đã tới tuổi cổ lai hi,tiểu tử thực sự không để ngài xung phonghãm trận, bản thân nấp đằng sau nhàn nhãnữa. Lần này rõ ràng bệ hạ muốn làm gìđó, lấy tiểu tử ra chịu đòn, nếu như tiểutử rút lui sẽ khiến thiên hạ xem thường,lùi lại mà nói, nếu tiểu tử có thất bại, bệhạ ở đó, cùng lắm bãi quan mất tước,chẳng có gì to tát, có mọi người, thư việnsẽ kiên cường tồn tại, cuối cùng sẽ nởthành đóa hoa rực rỡ nhất, tiểu tử rất cólòng tin.Lý Cương cười khà khà:- Lão phu cũng rất tin tưởng, thư viện naycó năm trăm học sinh, chỉ cần bốn nămsẽ có thành quả sơ bộ rồi, Bất Khí, lòngngươi có gấm vóc, đừng để chuyện dơbẩn làm hỏng, nếu như ngươi mất chức,lão phu thấy đó tạo hóa của thư viện.Nếu ngươi đã có chủ ý thì cứ làm đi,chuyện này lão phu không xen vào được,rời triều đường, lão phu đã chẳng còn làcái gì nữa rồi, chỉ có ngươi mới coi lãogià vô dụng này là bảo bối. Ha ha , giàrồi mới gặp được tri kỷ, mặc dù ngươinhỏ một chút, nhưng không sao cả, ngươicũng nên trải qua ít sóng gió, thoải máimà làm đi.Trên con đường nhỏ ngoằn ngoèo có mộtđội nhân mã, bọn họ không nhàn nhã ungdung như học sinh thư viện mà phóngngựa phi nước đại, kinh động vô số quạđen.Vân Diệp và Lý Cương nhìn nhau, tớirồi, tốc độ thật nhanh, Bùi Anh tới thưviện chưa tới hai canh giờ, bọn họ đã tìmchính xác tới nơi này, không hổ là đạimôn phiệt, tin tức thật linh thông, VânDiệp còn tưởng thế nào mình cũng có haingày, không ngờ phải đối diện với Đậugia ngay lập tức.Thế gia đúng là khác người thường,không lỗ mãng xông vào thư viện, ghìmcương tại cửa, một công tử áo gấm xuốngngựa, nói với hộ vệ ở cổng:- Ngươi đi bẩm báo với Vân hầu, nóiĐậu Yến Sơn tới bái phỏng.- Bẩm công tử, hầu gia nói người khôngcó ở đây! Nếu công tử có chuyện mờihôm khác tới.Hộ vệ thư viện lạnh băng nói:Con ngươi Đậu Yến Sơn rụt lại, tên hộvệ này không phải kẻ ngốc, cái gì mà hầugia nói không có ở đây, Đậu Yến Sơnqua lại với hào môn Trường An, chưa cóai trả lời yêu cầu bài phỏng của hắn nhưthế.- Công tử, Vân Diệp rõ ràng đang thoáithác, làm gì có chuyện tự mình nói mìnhkhông có ở đây, rõ ràng đang trêu ghẹocông tử, nếu bản thân y không cần thểdiện, chúng ta không nể mặt y nữa, đánhvào xem y làm được gì, bắt tên Bùi Anhvề chặt làm tám mảnh rửa hận cho tiểucông tử.Tên đầu lĩnh hộ vệ Đậu gia nóng ruột,muốn thể hiện tài cán trước mặt chủ.Đậu Yến Sơn không trả lời hộ vệ, chỉchỉnh lý lại y phục, vừa rồi thúc ngựachạy nhanh, hơi xộc xệch.Bảo hộ vệ đợi ở cửa thư viện, hắn bướctới bậc thềm đại môn, nụ cười bình hòahỏi:- Thư viện Ngọc Sơn có quy củ khôngcho thư sinh vào thư viện không?- Bẩm công tử, Ngọc Sơn thư viện từngày đầu tiên xuất hiện chưa từng cựtuyệt bất kỳ ai bái phỏng, bất kể là hoàngthân quốc thích hay là bần dân bách tínhđều như thế, công tử đương nhiên có thểtới thư viện dạo, trong thư viện có đồ thưquán ( thư viện), tổng công lưu trữ hơnsáu nghìn tám trăm quyển sách, còn cósách trúc do tiên hiền để lại, nội dungphong phú, công tử thoải mái đọc. Bêncạnh đồ thư quán có một bộ xương cựlong, trọng lượng hơn ba nghìn cân, cựclớn, nếu công tử muốn xem thì nó ở tronggian phòng màu trắng, chỉ cần khôngmang đi, tùy tiện công tử tham quan.Hộ vệ thư viện trả lời theo thói quen,đây vốn là công việc thường ngày củahắn.Chương 15: Trái tim thế gia cũng bằngđá.Quyển 5: Mưa gió Trường AnChương 15: Trái tim thế gia cũng bằngđá.Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanNụ cười trên mặt Đậu Yến Sơn càngsáng lạn, hỏi:- Không biết bổn công tử có vinh hạnhnghe Lý phu tử, Tân tiên sinh giảng bàikhông?Hộ vệ thư viện lật xem thời khoa biểubên cạnh:- Lý tiên sinh hôm nay không có tiết, Tântiên sinh sắp giảng chương mười bảy TấnThư cho học sinh năm ba, còn một tuầnhương nữa mới lên lớp, Tân tiên sinhdạy học rất nghiêm, từng chữ như châungọc, công tử không nên bỏ qua.- Hộ vệ Ngọc Sơn thư viện các ngươiđều biết chữ?Nghe hộ vệ đọc thời khóa biểu rànhmạch, không ngờ biết chữ, phát hiện nàylàm Đậu Yến Sơn thất kinh, hộ vệ saulưng hắn không kẻ nào biết chữ, vinhdiệu gia tộc lâu đời còn chưa chiếu tớiđám thô bỉ chỉ biết chém giết này.Không chỉ hắn, đám hộ vệ đằng sau pháthiện kẻ cùng thân phận với mình lại biếtchữ, ánh mắt phát ra sự sùng bái, phảibiết rằng nếu bọn họ biết chữ, ai thèm ởlại hào môn làm chân chó, sớm đã vàoquân ngủ kiếm cái xuất thân tốt rồi.- Nếu như ngươi biết chữ sao không vàoquân ngũ, chỉ cần có cơ hội thì phong thêấm tử không phải không thể, vì sao đigác cửa?Đậu Yến Sơn tựa hồ quên mục địch tớithư viện, hứng thú trò chuyện với hộ vệthư viện:Nói tới chuyện này, hộ vệ thư viện ưỡnngực lên:- Tại hạ còn có một năm nghe giảng,không muốn bỏ lỡ, đợi học xong, tại hạsẽ vào Tả Vũ vệ làm đội chính kiến tập.- Trong số hộ vệ trừ ngươi ra còn ai biếtchứ không?Đậu Yến Sơn đột nhiên thấy làm rõ nộitình thư viện còn quan trọng hơn chuyệntới đây.Hộ vệ thư viện hỏi sao đáp vậy:- Không biết chữ đều bị hầu gia đuổi rahậu sơn khai thác đá, nói vừa khai thácđá vừa học chữ, nếu vẫn không biết chữthì tiếp tục khai thác đá tới chết, nếungốc đến thế chẳng bằng chết cho xong,hiện giờ bãi đá có bảy huynh đệ đanglàm việc, hẳn cũng không lâu nữa đâu,nghe nói người ngốc nhất cũng biết mấytrăm chữ rồi.Đậu Yến Sơn hít sâu một hơi, hắn biếtrất rõ võ nhân ở trong quân đội sẽ đượcđề bạt ra sao, người biết văn biết võ,không muốn vươn lên cũng khó, cứ nhưthế này không tới mười năm quan quânhạ cấp trong quân đội ít nhất có hai thànhdo thư viện dạy ra? Lực lượng đó hùngmạnh tới mức dù Đậu Yến Sơn tiếp xúcnhiều cũng phải kinh hãi.Vốn định thưởng cho hộ vệ thư viện vàiđồng, hiện giờ phát hiện ra hắn là ngườiđọc sách, không lỗ mãng làm thế nữa,tránh hiểu lầm, thưởng tiền cho ngườiđọc sách ở Đại Đường là sự xỉ nhục,người biết chữ thực sự quá ít.Đậu Yến Sơn chắp tay tạ ơn, hộ vệ thưviện cũng khom người đáp lễ, tay đưavào đại môn, ý nói Đậu Yến Sơn có thểvào.Chưa đi qua đại môn, hộ vệ thư viện nói:- Công tử cẩn thận, đại môn thư viện dolão tiên sinh Công Thâu Mộc làm, bêntrong có cơ quan, nhưng không làmngười ta bị thương, cẩn thận là được.Đậu Yến Sơn cũng là nhân vật tinh anhcủa Đậu gia, từ nhỏ tinh thông tạp học,với cơ quan cũng có c hút nghiên cứu,lần này trong nhà sở dĩ phái hắn tới vìnhắm vào thư viện Ngọc Sơn khác vớithư viện chuyên dạy nho học.Nghe lời hộ vệ nói, Đậu Yến Sơn chỉcười bỏ qua, trong mắt hắn cơ quanchẳng qua dùng địa thế, sử dụng ít kỹ xảotứ lạng bạt thiên cân tạo ra ảo thuật, hắnkhông tin thư viện dám dùng cơ quan ácđộc với mình, trừ đi thứ chết người thìcơ quan đâu còn hiệu quả gì, càng nhữngngười tầm nhìn xa rộng càng ít sợ hãi vớiđiều chưa biết, quỷ thần tuy tôn kínhnhưng tránh xa.Vân Diệp đứng trên tháp nước, từ chỗnày có thể nhìn rõ nhất cử nhất động củaĐậu Yến Sơn, Công Thâu Mộc nằm trênghế tựa nhắm mắt dưỡng thần, Lý Thái ởbên vừa xoa mông vừa ân cần hầu hạ LãoCông Thâu, chẳng hề có chút vẻ vươnggia nào, Lão Công Thâu tựa hồ cực kỳhưởng thụ vinh diệu này, nằm đó rên hừhừ, nghe đến tởm, không hiểu đang hát,hay do mặt trời chiếu dễ chịu quá nên bấtgiác rên ra tiếng.Lý Thái đau mông là do Vân Diệp đá, cứtưởng cơ quan độc ác của hắn cùng lắmlà chậu nước, không ngờ là cái bao tảichứa đầy cát, hiện Bùi Anh đang choángváng nằm ở địa lao thư viện hồi sức.Sự bạo lực của Vân Diệp, Lý Thái khônglàm được gì, nói với mẫu hậu của mìnhlàm chủ, ai ngờ mẫu hậu nói:- Nam tử đại trượng phu bị ăn đòn hoặclà nhịn, hoặc là đánh trả, chạy tới chỗmẫu hậu cáo trạng làm gì, lần sau dám kểkhổ, mẫu hậu đánh con một lần nữa.Từ đó trở đi Lý Thái luôn tìm cách chơiVân Diệp một vố, chỉ là tới giờ chiếntích vô vàn, mỗi lần hại người khôngxong, bản thân lại ăn đòn, Vân Diệp chưabao giờ nói lý lẽ với hắn, nắm đấm làchỗ ỷ lại duy nhất của y, Lý Thái hậnlắm.- Lão Công Thâu, cái trò nát của ông códùng được không? Ta chỉ tốn một tuầnhương là phá tan tành rồi, nhìn đâu cũngthấy sơ hở như cái sàng vậy, nếu bị ĐậuYến Sơn phá, mặt ông để vào đâu, nếukhông ngăn được hắn thì ông nói sớm, đểta còn nghĩ cách.Vân Diệp thực sự không tin tưởng lắmvào thuận cơ quan của Công Thâu gia,mấy thứ mánh mung vặt vãnh ngăn nổiĐậu gia à?Câu này làm ông già nhảy dựng lên, mắtđỏ luôn:- Thứ yêu nghiệt như ngươi lão phu sốngbảy mấy năm chỉ thấy một, ta không tintrên đời này đâu đâu cũng là loại ngườinhư ngươi, nếu như tùy tiện kiếm kẻ nàođó cũng có thể xem cơ quan của lão phunhư không thì hôm nay lão phu nhảy từtrên tháp nước này xuống, còn mặt mũinào diễu võ giương oai ở thư viện.Vân Diệp xoa lỗ tai, ông gia bảy mấytuổi còn lớn tiếng như thế, xem ra cònsống khỏe mạnh mấy năm nữa, có sự đảmbảo này là Vân Diệp yên tâm rồi, nhìnĐậu Yến Sơn đi lòng vòng, Vân Diệpcười như con hồ ly.Thế gia chân chính mạng sống khôngđáng tiền, ít nhất so với truyền thừa giatộc, dù tính mạng của tộc trưởng cũngkhông cao quý hơn tính mạng một con gà.Vân Diệp không dám so thực lực vớiĐậu gia, y chưa có cái thực lực đó, nếuchẳng phải Lý Nhị ép, y sẽ giữ khoảngcách xa nhất với Đậu gia, gặp Đậu YếnSơn cười hì hà chào hỏi, nói khôngchừng còn mời hắn ăn cơm uống rượu gìđó.Có ai thích trêu chọc vào kẻ địch cườngđại? "dữ nhân đấu, dữ địa đấu, dữ thiênđấu, kỳ nhạc vô cùng" đó là là thái tổ,chuyện khó siêu cấp như thế cứ giao tháitổ lão nhân gia làm. Vân Diệp chỉ muốnở nhà hưởng thụ cuộc sống, nuôi lão nãinãi tới khi hưởng hết số trời, đem mấyđứa muội muội gả đi thật phong quang,sau đó mình sinh mấy đứa bé, không cóviệc gì thì ở nhà đánh con chơi, còn hơnđi liều mạng với con quái vật Đậu gia.Hết cách trốn mà trốn cũng đếch nổi, LýNhị chỉ đợi Vân Diệp về là phát độngchuyện này, tới giờ Vân Diệp vẫn khôngbiết rốt cuộc đã xảy ra chuyện gì, khôngdám đi hỏi Bùi Anh, tựa hồ nhà hắn đãvứt bỏ hắn rồi, người đi cùng tới thưviện cũng chẳng có, để hắn lẻ loi nấp ởthư viện đợi chết.Trái tim đại gia tộc đều là đá, không biếthoàng đế và Bùi gia trao đổi với nhaucái gì, dù sao Bùi Anh bị vứt bỏ rồi, trừĐậu gia một lòng muốn lấy hắn làm nhânbánh bao ra thì không ai quan tâm tới sựsống chết của hắn nữa.Bản thân Bùi Anh tựa hồ cũng chấp nhậnsố mạng rồi, nằm trên giường nhìn nócphòng, mắt không chớp cái nào, VânDiệp lấy ít bánh bao, một bát cháo đưacơm cho hắn, đá hai cái mới phản ứng,mặt cười toe toe, nhưng con mắt nhưngười chết.- Mấy ngày tới ngươi ở đây, nếu buồnquá thì kiếm sách học, khóa trình thưviện ngươi không hiểu, phải ôn tậptrước, nhất là toán học, với ngươi mà nóilà một trời đất chưa bao giờ thấy.Vân Diệp đưa bánh bao cho hắn, lại nói:- Hiện chỗ ngươi đang ở là địa lao củathư viện, ngươi không biết thôi, tất cảhọc sinh của thư viện sợ nhất là tới đây,bọn chúng thà ăn roi như không muốn tớiđây, nếu người ở không quen thì đổiphòng, nơi này tuy an toàn, nhưng ở lâusẽ sinh bệnh.- Vân huynh, tiểu đệ thích chỗ này lắm,thật đấy, rất thích, đệ muốn ở nơi này cảđời, đệ thích sự yên tĩnh ở đây.Chương 16: Ai vô sỉ hơn.Quyển 5: Mưa gió Trường AnChương 16: Ai vô sỉ hơn.Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanCó thể nhìn ra Bùi Anh nói thật, chỉ mộtcâu nói dùng ba lần thích để chứng minhmình thích chỗ này. Vân Diệp vỗ vai hắnrồi đóng cửa lại rời đi. Cơm nước củahắn tới từ nhà ăn nhỏ, giống đồ ăn LýThái, Lý Khác ăn, cũng qua kiểm nghiệmVân Diệp không muốn hắn chết không rõràng ở đây.Lại leo lên tháp nước hỏi Lý Thái:- Biểu ca của ngươi đi mấy lượt rồi?- Sáu lượt, có điều hình như hắn chưađịnh từ bỏ, hiện giờ ngồi trong quán củaAnh Nương ăn cơm, lấy đủ tinh thần rồilại tiếp tục.Lý Thái thích nhất chính là loại dạy bảonhân tính hóa này, dùng người thật đểbiểu diến sự vật phát triển là điều hắnthích nhất.Đột nhiên hắn hỏi:- Diệp Tử, nếu như ta không thể phá mêcung này, ta đục xuyên tường hoặc đàođịa đạo vào thì sao?- Ồ, sao ngươi không thử, Đậu Yến Sơnrõ ràng thông minh hơn ngươi, vì sao hắnkhông chọn hai cách đó, đừng nói đụctường, xung quanh thư viện đâu có quâykín, hắn tìm đâu chẳng có chỗ vào thưviện, vì sao vắt óc nghĩ cách phá mêcung? Nghĩ kỹ rồi hẵng nói.Công Thâu Mộc đột nhiên mở mắt ra nói:- Tiểu Thái, ngươi đừng nghĩ tới đào địađạo hay đục tường nữa, cả hai là conđường chết, lúc làm nó ta đã nghĩ tới vấnđề này rồi, chỉ cần làm đổ một bứctường, tất cả tường sẽ đổ, cho nên ai đụctường kẻ đó sẽ chết, hơn nữa vật liệu xâytường là đá làm nhà dư, công cụ thườngkhông làm nổi đâu, trừ khi dùng chùycông thành mới được, còn về phần đàođịa đạo, tự mình nghĩ đi.Vân Diệp liếc nhìn Công Thâu Mộc, ônggia này có vẻ quan tâm tới Lý Thái lắm,xem chừng có xu thế nhận hắn làm quanmôn đệ tử.Lý Thái không nói gì, cúi đầu trầm tư.Đậu Yến Sơn lại lần nữa uổng công vôích, mỗi một ngã rẽ hắn đều để lại dấuhiệu, đi hết mọi con đường, không bỏqua chỗ nào, mỗi lần hắn tưởng tìm đượccon đường chính xác thì đón hắn lại làđại môn thư viện.Mệt mỏi ngồi ở đại môn ăn rượu nếp hộvệ mang cho, thấy hộ vệ thư viện mặtthương hại, hỏi:- Đã có ai phá được cơ quan này chưa?- Bẩm công tử, ngay trước khi công tửtới, hầu gia nhà tại hạ vừa đi qua, cònđem theo một người.Hộ vệ thư viện hỏi sao trả lời vậy:- Hầu gia nhà ngươi mất bao lâu quađược?Đậu Yến Sơn biết người đem theo kianhất định là Bùi Anh, hắn không bận tâm,giờ hắn chỉ muốn biết Vân Diệp phá cơquan mất bao lâu.- Hầu gia tổng cộng đi ba lần, lần thứ tưmất một tuần hương.Thủ lĩnh hộ vệ Đậu gia rống lên:- Công tử, y là viện phán thư viện, đươngnhiên biết cơ quan ở đâu, người khôngbiết gì về nơi này, tất nhiên mất nhiềuthời gian, chúng ta mặc xác cái trận thốitha đó, cứ xông vào xem y làm được gì?Lời chưa dứt Đậu Yến Sơn tát ngay chomột cái, còn chưa đợi tên thủ lĩnh hộ hộvệ hiểu ra đã nói với những hộ vệ khác:- Thư viện này tên đầy đủ là " thư việnhoàng gia Ngọc Sơn", nói cách khác, đâylà nơi của hoàng gia, còn dám nói lungtung xử theo gia pháp.Cả đám thất kinh, gia pháp không phải aicũng hưởng thụ được, nhẹ thì rách da nátthịt, nặng thì đứt gân gãy xương, đó lànguyên nhân vì sao mấy nghìn nhân khẩuĐậu gia rất ít hoàn khố. Tiểu công tử dođược lão tổ tông trong quà yêu chiều quámức, mọi người đành nhắm một mắt mởmột mặt bỏ qua, nên tạo thành tính ngangngược, cuối cùng rước lấy thảm họa.Hiện giờ nghe Đậu Yến Sơn cảnh cáo, tấtnhiên khom người vâng dạ.Hộ vệ thư viện lại nói:- Vị đại ca vừa rồi ăn đòn không oan,hầu gia nhà tại hạ hôm qua mới về, hômnay lần đầu tới thư viện, Công Thâu tiênsinh chuẩn bị làm khó hầu gia mộtchuyến, tất nhiên không đem bí mật nóira, ngay tại hạ cũng bị Ngụy vương điệnhạ cảnh cáo nghiêm khắc, không cho tiếtlộ chút tin tức nào. Tại hạ dám dùng đầuđảm bảo, hầu gia không biết chút gì,không tin công tử có thể đi hỏi Lý Cươngtiên sinh, lão nhân gia người chính trựcnhất, sẽ không lừa các vị đâu.Chút nghi ngờ của Đậu Yến Sơn bị câunói này của hộ vệ thư viện xua tan, hắncó thể hoài nghi học vấn của Lý Cương,nhưng không hoài nghi nhân phẩm củaông ta, nhân phẩm cả hoa giáp rèn nên rấtchắc chắn.Đậu Yến Sơn đột nhiên nhớ ra mình vìsao tới đây tỉ thí cơ quan học gì chứ, chỉcần vào hoàng cung xin một đạo ý chỉcủa thái thượng hoàng, Vân Diệp dù ganto bằng trời cũng không dám cản trở.Giờ thì phiền rồi, hiện mà tới hoàng cungchắc chắn Vân Diệp nói với cả TrườngAn là Đậu gia không phá nổi trận phápcủa thư viện, chỉ biết ỷ vào cường quyền,còn có cái gì gọi là hào môn thi lễ truyềngia, mấy nghìn năm truyền thừa chỉtruyền lại dùng thế ép người.Hỏng rồi, từ giây phút mình bước quađại môn là tính chất sự việc đã biến đổi,nhà mình từ bên bị ức hiếp đã biến thànhtới thư viện đập phá, khiếu chiến học vấncủa thư viện.Mình từ lúc xuất hiện tới lúc tiến thoáilưỡng nan hiện giờ là đâm đầu vào cáibẫy người ta đã sắp đặt trước, nực cườimình còn tưởng chẳng qua chỉ là vở hàikịch nhỏ, lật tay là có thể phá mê trậncủa thư viện, ai ngờ tốn hai canh giờ màkhông có chút manh mối nào, mình khôngthể vào được thư viện, tòa đại môn nàysẽ là tảng đá lớn trên con đường báo thùcủa Đậu gia.Hối lại thì đã muộn rồi, thư viện lại phámột đoạn tường vây cách đó không xa,một đám học sinh xúm quanh , vây kínĐậu Yến Sơn, mồm năm miệng mười hỏirốt cuộc hắn có phá được mê trận không,mình đã đặt cược cả rồi.- Biểu ca, huynh có phá được trận không,ta đã đặt năm trăm phiếu ăn cược huynhthắng, ngàn vạn lần đừng thua, nếu khôngnửa tháng sau đệ chỉ có bánh bao màgặm thôi.Lý Thái dùng ánh mắt sùng bái nhìn biểuca của mình, dáng vẻ bỉ ổi:Nghe tiếng vó ngựa đằng sau là Đậu YếnSơn biết mình thua rồi, người cưỡi ngựachẳng cần nói cũng biết tới Trường Anrêu rao chuyện này, hắn không bao lâunữa toàn Trường An đều biết Đậu giakhiêu chiến Ngọc Sơn thư viện, còn vềthảm kịch của tiểu đệ mình sẽ không ainhắc tới nữa, thế gian chẳng qua thêmmột tên thái giám thôi mà, đâu kích thíchbằng gia tộc vạn thế khiếu chiến thư việnNgọc Sơn mới toanh.Đậu Yến Sơn nắm chặt tay, đốt ngón taytrắng bệch, hắn cắn răng nói:- Đậu gia nhất định phá giải mê trận, bămthây hung thủ hại tiểu đệ nhà ta, Đậu YếnSơn tài nông học cạn, tự nhận không thểgiải mê trận, ta không tin một cái mê trậnnho nhỏ ngăn được con đường báo thùcủa Đậu gia, Bùi Anh ngươi nghe đây,hôm nay cho ngươi thở thêm một ngày,mai ta lại tới.Nói xong gạt đám đông cưỡi ngựa chạyvề Trường An:Vân Diệp từ trong quán của Anh Nươngchui ra, vẻ mặt u ám nhìn bóng lưng ĐậuYến Sơn, đại gia tộc không thiếu nhântài, nói một câu đã dồn thư viện vào gócchết, trên đời không có mê trận nàokhông giải được, đó là kiến thức phổthông, Đậu Yến Sơn tự nhân thua, nhậnmột cách quan minh lỗi lạc, còn nói rõkhông phải mình đố kỵ học thức của thưviện, mà vì thư viện bao che hung thủ hạingười, Đậu gia mới phải ứng chiến, tớikhi đó thư viện không còn kiếm cớ nàongăn cản họ báo thù rửa hận được nữa,kế hoạch của Lý Nhị sẽ hỏng bét, dù VânDiệp không biết kế hoạch của Lý Nhị làgì.Liệu ta có nên đổi "ba người đồng hànhắt có thày ta" đổi thành tám số đáng yêumột hai ba bốn năm sáu bảy tám khôngnhỉ? Mật mã tám số, muốn dựa vào cáchthủ công phải giải thì Đậu gia phải truyềnthừa thêm hai đời nữa mới được. VânDiệp cảm thấy mình rất vô sỉ, ít nhất hiệngiờ rất vô sỉ.Chương 17: Già mà không chết sẽthành tinh.Quyển 5: Mưa gió Trường AnChương 17: Già mà không chết sẽ thànhtinh.Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanQuan tâm tới chính trị thời sự là đặcđiểm chung của nhân sĩ kinh thành,Trường An nếu không có đề tài oanhđộng mỗi ngày thì sao xứng là tòa thànhđứng đầu thiên hạ.Trước khi trống dọn đường vang lên, tintức Đậu gia đại chiến Ngọc Sơn thư việnđã thay thế tin hôm qua lễ bộ thượng thưLưu Nguyên Lãng bất hạnh thượng mãphong liệt nửa người thành điểm nóngmới.Tin đồn có cánh, chỉ cần có cái khe hởnhỏ là nó lốn lách vào, mới đầu khôngsai biệt là bao, đều nói thư viện NgọcSơn và Đậu gia vì Bùi Anh mà nổ ratranh chấp, lão tổ tông Đậu gia khôngchịu bỏ qua v..v..v., vì sau vì cái tên BùiAnh quá nữ tính, mau chóng thành lão tổtông Đậu gia người gia mà tâm chưa già,vì một hồng nhan Bùi Anh không ngạitranh giành với Lam Điền hầu của thưviện Ngọc Sơn, một già một trẻ quyếtđịnh đại chiến ở Ngọc Sơn.Hồng nhan sánh với thiếu kiệt tất nhiên làtương xứng, tự nhiên xen vào ông già báttuần da gà tóc trắng định hoành đao đoạttình, dưới tin đồn như thế, lòng dân ngảvề đâu khỏi nói cũng biết.Đậu Yến Sơn về Trường An lập tức biếntiến triển sự việc báo cho trưởng bốitrong nhà, bị chửi mắng té tát, nhận mườigậy gia pháp, tập tễnh từ nhà thờ tổ đi raliền nghe được tin dữ kinh động, xáchđao bất chấp mông bị thương, muốn tớithư viện tìm Vân Diệp liều mạng.Lão tổ tông Đậu gia đức cao vọng trọngmấy chục năm, giờ bị người ta trực tiếphạ xuống mức ngang hàng với Vân Diệp,một là bậc huân quý tuổi cao đức thiện,một là tên lưu manh mới nổi, đứng đầuTrường An tam hại không phải là lưumanh thì là cái gì.Bị phụ thân Đậu Hoài Đức ngăn lại, đoạtlấy đao trong tay hắn, ném cho hộ việnrồi xoay người tới đại đường, chỉ nói haichữ:- Đi theo.Ngoan ngoãn theo phụ thân tới đạiđường, nhìn thấy lão tổ tông đang cườinói vui vẻ:- Lão phu cả đời cẩn trọng, tới già vàochốn hoa cỏ, không tệ, chẳng có gì cả,chỉ cần là nhân vật có hạng ở Trường An,ai chẳng có vài tin đồn chuyện xấu khoáclên trên người, mấy ngày trước lão phunghe vài vị lão hữu nối nhau qua đời,trong lòng hối hận lắm, tương giao thânthiết như vậy, sao không làm vài chuyệnthú vị khiến người ta hồi tưởng? Nhớ lạichỉ có bóng đao ánh kiếm và thơ ca họa,không khỏi nhạt nhẽo. Nay Lam Điền hầugiúp lão phu bù vào phần phong hoatuyết nguyệt, trong lòng không nuối tiếcnữa.- Đậu gia thanh danh quá tốt, vậy làkhông ổn, cả nhà lớn như thế không cóvài đứa bại gia tử sao mà được, đámYến Sơn cứ thường tới chỗ hoa cỏ cũngkhông sao, giúp Đậu gia tuyên truyền mộtchút, Đậu gia không chỉ có tiên sinh đạohọc, cũng có nhã sĩ phong lưu.Đậu Yến Sơn quỳ sụp xuống, vừa khấuđầu vừa nói:- Tôn Nhi không dám nữa, mong lão tổtông xử nhẹ.Ông cụ úi da một lúc mới đứng dậyđược, đám con cháu bên cạnh không aidám đỡ, ông ta chưa bao giờ cho ai đỡ,lần trước có đứa nhi tử làm thế, bị đàytới sa mạc làm Hổ tử rồi, từ đó trở đingoài lão phó bảy mấy tuổi bên cạnh,không ai dám đỡ ông cụ.Đi tới bên cạnh Đậu Yến Sơn, thở dài:- Gia gia không có ý trách cháu, Đậu giathực sự cần một số đứa hoàn khố, TamThập Lang do gia gia cố ý để nó phóngtúng đấy, chỉ là không ngờ vì thế rướclấy đại họa, hại Tam Thập lang đángthương của ta.- Phụ thân, Bùi gia khinh người quá lắm,Lam Điền hầu tự coi mình quá cao, đềukhông coi Đậu gia ta vào mắt, theo hàinhi thấy, Đậu gia ta nên dùng uy giómạnh quét lá, nhanh chóng tiêu diệt hainhà đó, nếu không thanh danh Đậu gia tamất hết.Đậu gia lão tâm Đậu Hoài Ân đứng dậynói:- Lão tam không được.Lão đại Đậu Hoài Nghĩ vội ngăn cản.- Hoài Ân đừng gấp, báo thù rửa hận tuyquan trọng, nhưng không hơn cơ nghiệpĐậu gia, Tam Thập lang là nhi tử củacon, cũng là tôn tử của ta, người Đậu giakhông có lý nào chết uổng, con đích thânđưa Tam Thập lang lên đường, lão phụsao không biết đau khổ trong lòng con,nhưng cái nhà này vẫn phải truyền thừa,khổ cho con rồi.Đậu Hoài Ân quỳ trên mặt đất khóc rốnglên, Đậu Hoài Nghĩ và Đậu Hoài Đứcdìu ông ta ngồi lên giường.- Yến Sơn, cháu tới thư viện Vân Diệpnói sao? Kể cho ngọn ngành, một chữcũng không được che giấu.Ông cụ nghiêm khắc nói:- Tôn nhi không gặp được Vân Diệp, chỉnghe gác cửa nói một câu.- Câu gì?- Hầu gia nói người không có ở đây, chỉcó mỗi câu đó, về sau tôn nhi tự cho rằngmình phá được cơ quan của bọn họ, aingờ đi sai một bước, lọt vào bẫy củaVân Diệp, tôn nhi vô dụng, xin lão tổtông giáng tội.Quần Đậu Yến Sơn nhuốm đầy máu tươi,vẫn quỳ trên mặt đất không dám nhúcnhích:- Hầu gia nói người không có ở đây? Thúvị đấy, nói cách khác giữa hai nhà ĐậuBùi, Vân Diệp không chút do dự đứng vềphía Bùi gia, y bị ngốc sao? Bùi Tịchcũng không dám bao cho Bùi Anh, VânDiệp lấy đâu ra cái gan đó, với cái nhànhỏ toàn phụ nữ đó, không chịu nổi mộtđòn của Đậu gia ta, y dựa vào cái gì?Ông cụ ngay từ đầu đã không coi Vân giavào đâu, Vân Diệp với ông ta chỉ là conbọ ngựa, giờ bọ ngựa múa chân tay muốnchặn cái xe của Đậu gia, nhìn thế nàocũng là tìm được chết, y lấu đâu ra lá ganđó, hay là người khác cho y mượn?- Lão Đại, giao dịch với Tiết Duyên Đàtạm dừng đi, đồ sắt, vải vóc, tơ tằm dừnghết, vi phụ cảm thấy chuyện này khôngđơn giản, lần trước thái thượng hoàng đãcó ý cảnh cáo rồi, ta luôn nghĩ nhà nhiềungười, thêm một thương lộ là thêm mộtđường sống, trong nhà cũng dư dả hơn,không để chi phụ chết đói, giờ xem ralão phu tham quá rồi, thiếu niên giới sắc,trung niên giới nộ, lão niên giới đắc, lãophu có lòng tham, chẳng lẽ đó là nguyênnhân Đậu gia gặp cảnh khó khăn này.Căn dặn chuyện trong nhà xong, ông cụlại hỏi Đậu Yến Sơn:- Cháu là người trẻ, hẳn đã tiếp xúc vớiVân Diệp, ân tượng về y ra sao?- Bẩm lão tổ tông, Vân Diệp thông minhhơn người, học thức uyên bác, chuyệnnam thiên bắc địa đều có thể nói lưuloát, rõ ràng mang dấu ấn danh môn, y cóhơi cổ hủ, cũng hơi vô lại, nhưng luậnphẩm chất là người tốt nhất trong đámthiếu niên, rộng lượng, tự tin, coi tiền tàinhư rác, nhưng lại yêu tiền tài như mạng,có bản lĩnh của Đào Chu Công, cũng cóbản lĩnh bại gia hàng đầu, hài nhi một lầnnghe bằng hữu giảng, Vân Diệp có lầnsay rượu ngông cuồng hô :" Trời sinh rata ắt sẽ dùng, ngàn vàn tiêu hết lại cóngay", hài nhi gần như bị khuất phục bởicâu này.Đậu Yến Sơn không có chút thù hận nào,đánh giá Vân Diệp cho ông cụ nghe.- Một thiếu niên tuấn kiệt như thế màkhông nhìn rõ thế cục à? Cố tình chắntrước mặt Đậu gia là có ý gì? Giờ nhớlại câu "hầu gia nói người không có ởđây", trong đó có một nụ cười khổ bấtđắc dĩ. Hoài Nghĩa, Hoài Đức, Hoài Ân,ba đứa lấy tinh thần đi, Đậu gia phải đónnhận mưa gió chưa từng có rồi.Lão tổ tông đúng là lão tổ tông, VânDiệp chỉ lộ ra chút khó chịu là bị ông tanắm bắt ngay được, Đậu gia sáng đèn cảđêm, trời vừa mới sáng mười mấy thớtkhoái mã đã rời Trường An đi khắp nơi.Lưới đã giăng, Lý Nhị là con nhện lớnngồi ở giữa cái lưới, bất kỳ chút độngtĩnh nào cũng không thoát khỏi lòng bàntay ông ta, mười mấy thớt khoái mã rờiđại môn Đậu gia lập tức truyền tới ôngta, nhìn mấy tờ giấy trình lên, ông ta chỉlàm một cái động tác chém đầu, HồngThành liền khom người rời đi.Chương 18: Chỉ tại trăng sáng gâyhọa.Quyển 5: Mưa gió Trường AnChương 18: Chỉ tại trăng sáng gây họa.Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanVân Diệp gặp Hồng Thành ở cửa cung,vừa định nói với hắn vài câu, ai ngờHồng Thành chạy như lửa đốt đít vậy,miệng còn nói lung tung:- Đợi huynh đệ về chúng ta tới Yến Lailâu ăm dưa.Tốt nhất là đừng gặp, nếu không ngươi sẽbiết dưa không dễ ăn, thằng chó dám lấydưa ra trêu lão tử nhé, từ khi đại nhi tửcủa Lý Tích mặt mũi sưng vù chạy khỏiYến Lai lâu chưa từng có ai dám nhắctới thứ này với Vân hầu, Vân hầu đặcbiệt nhạy cảm với dưa.Thị vệ cửa cung mặt tươi cười xem yêubài của Vân Diệp, rất cẩn thận, dù bọnhọ quen tới mức không quen hơn đượcnữa vẫn xem yêu bài mấy lượt. Vân Diệpbực tức nói với tên thị vệ cẩn thận nhìnmặt ý:- Cái mặt này của lão tử hai năm quangươi nhìn chưa chán à?Thị vệ cười bồi:- Vân hầu đừng nóng, mấy ngày qua tínhkhí bệ hạ không tốt, đám tiểu nhân càngthêm cẩn thận, tiểu nhân còn nghe nói hầugia có thể xé da mặt người khác đeo lênmặt mình, hóa thân vô vàn, gần đây tiểunhân sắp bệnh rồi, cứ thấy chư vị đạinhân đi qua trước mặt mình là thế thân,hay làm phiền đại giá hầu gia xem bệnhhộ?- Xéo! Ngươi trừ chứng thận hư ra thìkhông có bệnh gì cả, lần sau lão tửchuyên môn đeo da mặt ngươi chạy tớingự mã giám, giết con Lạc Phiêu Mã màbệ hạ thích nhất, để ngươi chịu tội, chừathói nói lung tung.Chuyện mặt nạ da người chỉ kể với LýThái, thằng khốn đó nhất định đem đi dọathị vệ hoàng gia, nhất là nói Vân Diệp làđối tượng trọng điểm, chỉ cần là chuyệnlàm Vân Diệp không vui là hắn làm hănghái.Đi vào cung không phải gặp Lý Nhị, VânDiệp sợ gặp ông ta, lần nào gặp là xuixẻo lần đó, lần này chưa gặp đã xui xẻo,quyết định tránh xa ông ta, trước tiên đithăm mẫu nghi thiên hạ, sau đó tìm tháithượng hoàng, xem có thể trả nợ cho ôngta không, nợ không nổi! Trả tới bốn lầnrồi, bao gồm cả nhóm nhà tốt nhất, saovẫn nợ bảy lượng vàng, phải đi hỏi xemông ta có biết đếm không, không biết chotới thư viện để con nít thư viện nó dạycho.Trương Tôn thị ngồi dưới ánh mặt trờithêu gì đó, sao bụng lại to lên rồi? VânDiệp nhớ bà sinh Lý Trì chưa được mộtnăm mà.Hoạn quan dẫn đương nói nhỏ:- Khởi bẩm nương nương, Lam Điền hầutới rồi.Vân Diệp luôn thấy Trường Tôn thị rấtưa nhìn, nhìn bề ngoài thế nào cũngkhông giống đã sinh ba đứa con, nếu VânDiệp nhớ không nhầm, lần này trong bụnghẳn là một vị công chúa.- Vi thần Vân Diệp bái kiến nươngnương, xa cách nửa năm phong tháinương nương vẫn như xưa, thật đángmừng.Vân Diệp vội đi tới nịnh bợ:- Ngươi đang chê cười bổn hậu lại cóthai chứ gì?Trường Tôn thị đại khái đầu óc có vấnđề, một câu nịnh bợ mà bà ta cũng nghera được ác ý của mình à?- Nương nương cớ gì nói lời ấy, tiểu thầnsợ quá.- Người khác có thể thật lòng, ngươi nóikhông đúng lòng, tưởng ta không biết à?- Nương nương, oan chết thần rồi.Trường Tôn thị đặt đồ thêu xuống, đượcthị nữ đỡ dậy, nói với Vân Diệp:- Cùng ta ra hoa viên đi dạo, lát nữa bệhạ sẽ gặp ngươi.- Vi thần tới thỉnh an nương nương,không phải tới gặp bệ hạ, bệ hạ ngàytrăm công ngàn việc, nhân vật nhỏ nhưthần không làm phiền thì hơn.Vân Diệp hiện ngán Lý Nhị tới tận cổrồi, triều đường lắm danh thần dũngtưởng như thế không dùng, lại đẩy mìnhra sân khấu, lần này không cẩn thận chútthôi Vân gia có nguy cơ làm tổ chim vỡ.- Ngươi bất mãn với bệ hạ à? truyệncopy từ .Trương Tôn thị luôn thế, lúc nào cũngbóp méo lời người khác.- Vi thần đâu dám, lôi đình vũ lộ đều làthiên ân, thần là tay chân của bệ hạ, tấtnhiên phải xung phong hãm trận vì bệ hạ,từ khi mặc quan phục vào là thần có giácngộ ấy rồi, nương nương quá lo.Vội giải thích, thần tử oán hận quânvương là đại kỵ:- Lôi đình vũ lộ đều là thiên ân? Câu nàymới mẻ đấy, giống lời ngông cuồng " trờisinh ra ta ắt sẽ dùng, ngàn vàng tiêu hếtlại có ngay", một là trung thành son sắc,một là ngông cuồng bấp chấp, Vân Diệp,đâu mới là ngươi.Trường Tôn thị thưởng thức vườn hoatrơ trụi, không có hoa để hái, chỉ đànhngắt một phiến lá, vờ vịt ngửi một cái rồiném đi, tiếp tục truy hỏi Vân Diệp:- Lời sau khi say mà nương nương cũngtin à, thần luôn một dạ trung thành, vìgiang sơn Đại Đường thân có chết cũngkhông hối tiếc.Trường hợp nào nói lời đó, thi thoảngbiểu thị lòng trung thành là bài học bấtbuộc của thần tử, kẻ nắm quyền khoáimón này, Vân Diệp được Lý Cương giáodục lâu như thế nên học được rồi.- Trung thành là tốt, như vậy mới sốnglâu được. Gia tộc mới có thể hưngvượng, con cháu mới có thể duy trì muônđời, Vân Diệp, thần tử khác nói thế ta rấtthích, sao ngươi nói thế ta thấy không tựnhiên.Hai hàng mi liễu của Trường Tôn thị sắpdựng lên rồi, răng nghiến ken khét, đó làdấu hiệu sắp nổi giận, trước mặt VânDiệp, bà ta không bao giờ che giấu tínhtình của mình. Chuyện mừng giận khônglộ ra mặt với bà ta mà nói không khóchút nào, phải biết rằng sau sự biếnHuyền Vũ môn, lệnh thanh tẩy hoàngcung xuất phát từ cái miệng nhỏ hồngnhuận kia, hơn trăm cái đầu rụng xuốngmà mặt thản nhiên, một câu nói của VânDiệp sao có thể khiến bà ta mất kiểmsoát?Không mang chút hàng ra là không đượcrồi, Vân Diệp vái dài:- Vi thần sinh ra là người Đại Đường,chết làm ma Đại Đường, dù đầu thaichuyển thế cũng hi vọng là người Đường,tại thảo nguyên vi thần nhìn thấy tướng sĩtử nạn lòng đau như cắt, hận mình vôdụng, không cứu được tính mạng của bọnhọ. Đại tổng quản mạo hiểm giá lạnh, tậpkích Hiệt Lợi, mấy ngày đợi tin, thần ănkhông ngon ngủ không yên. Đại doanhmấy lần gõ chuông, thần đều tưởng tinđại quân quay về, khoác áo chạy ra ngoàiđịnh hoan hô, ai ngờ vẫn không có tintức. Chỉ có vầng trăng trên trời hơi lệnhđông một chút.- Nương nương có biết thần khi đó chỉmong có đôi cánh bay tới Âm Sơn, dàyvò chờ đợi với vi thần còn thống khổ hơnkịch chiến trên chiến trường. Vi thần cứđi tuần tra hết lượt này tới lượt khác, đókhông phải là chức trách của vi thần,nhưng vi thần làm suốt mười ngày,Trương Công Cẩn nói nếu thần còn dámtranh việc của ông ta, sẽ hạ lệnh giamthần, nói thần là kẻ nhàn nhã mà còn tậnchức hơn Đại tướng quân, làm ông takhông chịu nổi. Vi thần biết như thếkhông hay, song chiêng gõ lên, thần vẫnkhoác áo đi tuần.- Về sau đại quân thắng lợi trở về, thầncao hứng lăn mình trên tuyết, đắp mộtngười tuyết cực lớn đội mũ đỏ để chàomừng tướng sĩ, ai ngờ, người về rồi, lúcđi đội ngũ kéo dài liên miên ba dặm đãngắn đi một nửa, thần tới hỏi, người khácđâu, ở đằng sau chưa về à, thần định nếuthêm thịt dê cho họ.- Đội chính đi đầu nhìn thần như thằngngốc, lâu lắm mới nói hết rồi, các huynhđệ đều ở đây cả, người không về làkhông về được nữa. Thần ngồi trên tuyếtkhóc lớn, vui mừng vừa rồi biến mất hết,chúng ta thắng rồi, nhưng cũng chết rấtnhiều người, lúc đó thần hận không thểăn sống nuốt tươi Hiệt Lợi.- Tôn đạo trưởng đá thần mấy cái, khôngcho thần khóc, bảo thần thu lại thứ nướcmắt không đáng tiền đó, binh sĩ trở vềcòn cần chúng ta trị thương.- Nương nương chắc không biết, tướng sĩtrở về chuyện đầu tiên không phải ănmừng, mà là nằm trong lều ấm ngủ, thầncầm kéo kiểm tra thân thể bọn họ, chỗnào bị đông lạnh, đành dùng kéo cắt đi,buồn cười là khi thần cắt ngón tay ngónchân họ, họ vẫn cứ ngủ.Kể tới đó Vân Diệp nghẹn ngào khôngnói tiếp được nữa, nước mắt chày ào ào,Trường Tôn thị cũng khóc, thái giámcung nữ bên cạnh cũng khóc không ratiếng, hắng giọng, Vân Diệp tiếp tục:- Thần một mình một lều, đi vào lều, cảmgiác mình như tên đồ tể, không phải trịbệnh cho bọn họ, mà cắt thịt bọn họ, việcấy thần làm suốt cả ngày, Tôn đạo trưởngcũng thế, hơn trăm phụ binh cũng làmngày đêm, ngay Đại tổng quản Lý Tịnhcũng bị thần cắt một miếng thịt lớn, chânông ta gần như có thể nhìn thấy xương.Ủa, nói xong rồi, sao không thấy độngtĩnh gì? Nhìn lại thì thấy Trường Tôn thịđã khóc sướt mướt, ngồi xuống g hế tháigiám mang tới khóc nấc từng hồi.Xúc động dễ hại sức khỏe, cũng hại tâmthần, Vân Diệp ngồi bệt xuống đất, vẽvòng tròn đợi Trường Tôn thị từ bithương tỉnh lại. Đám người trong cungcũng biết chiến trường tàn khốc ra sao,khó tránh khỏi nghe thấy đánh trận làkích động.- Người ăn cơm nhạt nên nếm món lạ,người sống ở phố chợ huyên nào nên dạodanh sơn, người chịu được dày vò nêntranh công danh, những tướng sĩ đó vàosinh ra tử, nằm băng gối tuyết, triều đìnhtất nhiên không bạc đãi họ, ai có côngthưởng, có tội thì phạt, đó là quy củ củaĐại Đường.Trường Tôn thị không ngờ học Lý Nhịchắp tay sau lưng đi đi lại lại, ưỡng cáibụng lớn năm tháng, trông cũng có vàiphần phong thái của trượng phu.- Tướng sĩ bách chiến có công, tất nhiêncảm tạ ơn đức, vi thần cũng có chút cônglao nho nhỏ, không biết được thưởng gì?Vân Diệp mắt chớp chớp nhìn TrườngTôn thị, đôi phu phụ này cực độ kỳ thị y,người khác lập công bé như cái đầu kimđược bọn họ thưởng hậu hĩnh, Vân Diệplập công lớn, bọn họ chỉ bĩu môi một cáilà quên sạch, phải hỏi cho rõ, cho dùkhông được phong tước, phát vài lượngbạc cũng tốt, Lý Uyên tới cả chiếntrường đòi nợ rồi, còn đang đợi tiền kìa.Quả nhiên Trường Tôn thị lấy khăn tayra, khẽ lau nước mắt, từ trên nhìn xuốngVân Diệp ngồi dưới đất, đôi mắt đỏ hoephát ra hận ý:- Có công đương nhiên sẽ thưởng, cóđiều ngươi giải thích cho bổn hậu chuyệntrăng sáng.- Chuyện trăng sáng là sao ạ? Thầnkhông hiểu.Vân Diệp ngớ người:- Giả ngốc à? Bổn hậu hỏi ngươi, LýTịnh đại tổng quản xuất chinh đầu tháng,lấy đâu ra trăng treo trên trời? Đại quântập kích chọn ngày không trăng khôngsao, làm gì có chuyện chọn ngày trăngtròn, là Lý Tịnh ngốc, hay tưởng bổn hậudễ bị lừa. Trên quân báo viết ngày mùnghai, tưởng bổn hậu không xem à?- Nương nương minh giám, vì thần vì nổibật không khí nên dùng chút thủ pháp tutừ, biểu thị tâm thái lo dân lo nước thôi,nương nương đừng chấp vi thần, vi thầnđổi thành sao đầy trời được không?Quên mất trước mắt trước mắt là nhânvật cấp yêu nghiệt, khóc như hoa đàotrong mưa còn có tâm tính nhai câu cắnchứ, chuyến đi thảo nguyên này phí côngrồi.- Ngươi ở thảo nguyên phát tài lớn, nghenói tiền nhiều tới rơi cả trên xe xuống,phụ binh đi cùng mỗi kẻ vác mấy chụcquan tiền, ngươi còn có mặt mũi đòithưởng? Tướng sĩ ở tiền phương liềumạng, tên gian thương ngươi ở sau pháttài, còn dùng mấy đồng tiền mua chiếnlợi phẩm của tướng sĩ, tích trữ mang vềTrường An phát tài, ngươi còn lấy danhnghĩa đưa tiền của tiến sĩ về nhà để kiếmtiền từ họ, ngươi còn có chút lương tâmnào không?Vân Diệp có thể xác định hoàng hậunương nương có bệnh mắt đỏ, không thấymắt bà ta đỏ thế kia à, tuyệt đối khôngliên quan gì tới vừa rồi khóc lóc, đều dobạc ép, khỏi phải nói quốc khố ĐạiĐường hiện giờ làm chuột chết đói, phảicứu tai, phải đánh trận, Lý Nhị nghĩ cáchsửa cung điện, dưới tình huống đó, muabán kiếm tiền nếu quên phần hoàng hậunương nương sẽ không kiếm được nữa,có kiếm được tiền cũng khiến ngươi lỗtới không có quân mà mặc, tuy Vân giakhông để ý, nhưng Hà Thiệu có thể coi làmột thương nhân tốt, không thể để hắnkhuynh gia bại sản chạy tới Vân gia kiếmăn.Lấy từ trong lòng ra một tờ giấy, dùnghai tay dâng lên cho hoàng hậu xem, phầncủa Vân Diệp hai thành, Hà Thiệu bốnthành, vốn Hà Thiệu định giảm phần củamình xuống, để hoàng gia độc chiếm nămthành, bị Vân Diệp nghiêm khắc ngăncản, quyền chủ động phải nắm trong tayhai nhà Vân Hà, nếu không hoàng gianắm quyền, phải một tên quản sự khônghiểu cái rắm chó nào tới thì chuyện làmăn đổ bể hết.- Vì sao người tên Hoàng Thạch chỉchiếm bốn thành, hai nhà các ngươichiếm sáu thành, không công bằng.Đối với người ngay chút lợi nhỏ như conkiến cũng không bỏ qua, con số khổng lồtrên văn thư làm bà ta hoa mắt. HoàngThạch chính là hoàng thất, khi làm vănthư phải làm thế, tuy không phải tên thật,Trường Tôn thị không lo có kẻ ăn chặnbạc của bà ta, chỉ bất mãn chuyện phânchia.- Nương nương, phân chia như thế là đểđảm bảo Hoàng Thạch luốn có tiền, hắnchi tiêu nhiều, có thể phân chia thêmnhiều lợi nhuận một chút, đó là tất nhiên,nhưng Hoàng Thạch tuyệt đối không thểtham gia làm ăn, nếu không mọi ngườiđều không có tiền mà kiếm nữa.- Ngươi chắc Hoàng Thạch không thamgia làm ăn thì các ngươi làm tốt hơn à?- Vốn vi thần rất tin vào Hoàng Thạch,sau cho người nghiên cứu mấy chỗ kinhdoanh do Hoàng Thạch quản lý, cho rằngquản sự quản lý làm ăn của Hoàng Thạchnếu như ở Vân gia sớm bị băm ra nuôichó rồi, Hoàng Thạch có một đám quảnsự bại gia như thế không phải đi ăn xin,vốn liếng sâu dầy làm vi thần bội phục.Trường tôn thị ngực phập phồng kịchliệt, mặt đỏ bừng bừng, hất văng sữa đặcthị nữ vừa bê lên. Làm đám thái giámcung nữ đứng xa nơp nớp lo sợ, khôngbiết vì sao hoàng hậu thường ngày ôn hòalại nổi giận đến thế.- Ngươi cho rằng đám quản sự đó trừmang cái danh, không có tác dụng gì?Trường Tôn thị rít lên:- Nương nương có thể chọn một cửahiệu, thay quản sự bằng một con chó, chỉcần nó nằm yên trong phòng, việc khácđể tiểu nhị làm, hai tháng sau nươngnương sẽ phát hiện con chó này kiếm chonương nương không ít tiền.Câu nói này hoàn toàn chọc giận TrườngTôn thị rồi, phải biết rằng những quản sựđó đều là tinh anh do đích thân bà tatuyển chọn, giờ trong miệng Vân Diệpkhông bằng một con chó, làm sao khiếnTrường Tôn thị tâm cao khí ngạo phụcđược, chỉ Vân Diệp:- Được, được, bổn hậu hạ chỉ mang conngựa của ngươi tới, kiếm một cửa hiệunhốt nó vào, ta muốn xem xem ngựa củangươi làm ăn ra sao.Bà ta không nói được ra miệng chữ chó,nên đổi thành Vượng Tài của Vân gia.Vân Diệp nhìn trộm Trường Tôn thị, pháthiện bà ta bị mình làm điên tiết thật rồi,nên nói uyển chuyển hơn:- Nương nương cho thưa, vi thần khiquan sát cửa hiệu nhà Hoàng Thạch, pháthiện nơi đó rất giống triều đình nhỏ, đẳngcấp nghiêm ngặt, quy định nghiêm ngặt,quản sự mở miệng ra là giọng điệu nhàquan, rõ ràng cầu tới người ta mà thái độăn trên ngồi chốc, hàng không tốt còn hétgiá cao, thái độ ác liệt, từ người muốnlấy lòng hoàng gia có ai tới chịu ấm ức?Nương nương nhìn quanh xem, trừ cửahiệu của Hoàng gia thì có ai làm ăn kiểuđó không? Lần trước một tên quản sự củaHoàng gia tới Vân gia đòi mấy thứ hàng,nể mặt Hoàng Thạch, Vân gia chấp nhận,ngay nước hoa cũng cung cấp mười bình,Vân gia chưa bao giờ rộng rãi như thế,cả Trường An chỉ có một mình nhàHoàng Thạch có thể lấy nước hoa từ Vângia.- Một là Vân gia có thể khiến cửa hiệuđó kiếm đủ tiền, hai là tuyên truyền chonước hoa, nâng cao giá trị của nó, ai ngờmưới bình giá sáu trăm quan lại bán đivới giá bốn trăm quan, rõ ràng có Hồthương muốn mua với giá một nghìnquan, quản sự của Hoàng Thạch lại báncho một vị quan viên giá bốn trăm quan,nói trên người Hồ thương nặng mùi,không thèm để ý. Đó là đạo lý gì? Cònđòi Vân gia một trăm bình, hắn nghĩnước hoa là cái gì? Nước cam? Muốn làcó? Mười bình là sản lượng một thángrồi.- Hừ! Vân gia ngươi bán đồ đắt nhưu thế,dù bổn hậu dùng cũng dè dặt, hạ giá mộtchút có gì không ổn?Chương 19: Lọt vào ổ phỉ?Đường ChuyênTác Giả: Kiết Dữ 2Quyển 5: Mưa gió Trường AnChương 19: Lọt vào ổ phỉ?Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandan- Nương nương! Hiện giờ người có thai,không dùng được thứ đó, nếu không thầnđã tặng cho nương nương rồi. Thần mongmỗi bình bán nghìn quan, như thế có lợicho triều đình, có lợi cho bách tính.Trong nước hoa có xạ hương, thứ nàycho Vân Diệp tám cái đầu cũng khôngdám tặng Trường Tôn thị:- Thế thì lạ, bổn hậu rất muốn biết Vângia kiếm đống tiền, tim đen phổi đenkhông thèm để ý tới người khác sốngchết sao lại lợi nước lợi dân. Ngươi nóicho rõ nếu không bổn hậu trói ngươi vàocửa hiệu làm chưởng quầy.- Giả xử nước hoa của Vân gia bán đượcmột nghìn quan, sẽ có bao nhiêu ngườimua?Vân Diệp chắp tay hỏi:- Sẽ không có ai mua, vì bổn hậu sẽ cấmchỉ.Trường Tôn thị chặn ngay đường củaVân Diệp:- Nương nương, đứng ở lập trường quốcgia nên cổ vũ chứ không phải cấm chỉ.- Ngươi muốn bổn hậu giúp đám gianthương các ngươi à? Nằm mơ, ta sẽ hạlệnh cấm chỉ không cho đám gian thươngđắc ý, nếu không trên đời này không cònvương pháp nữa.Biết Trường Tôn thị muốn lấy lại thểdiện, Vân gia cảm thấy cùng bà ta thảoluận vương pháp khác gì hủy hoại bảnthân, vương pháp là nhà bà ta, bà tamuốn chơi thế nào thì chơi. Vân Diệp nỗlực không để mình nổi giận, luôn mồmnói với bản thân, đừng giận, đừng giận,không thèm chấp phụ nữ có thai.- Nương nương nghĩ xem, thần bán đượcnước hoa một nghìn đồng, trước tiên phảinộp thuế, thứ lãi lớn thế này thần khôngphản đối thu thế gấp hai ba lần, như thếtriều đình có thêm năm trăm quan thế. Vithần bán thêm một bình là triều đình cónăm trăm quan, thuế dùng phát bổng lộccho quan viên, trang bị cho quân đội, sửađường, xây cầu, cứu tế nạn dân, bệ hạ cóthể xây cung điện, đều là chuyện tốt.- Vi thần có thể dùng năm trăm quan tiếptục đầu tư cho nước hoa, tiếp tục sảnxuất, thu tiền quan viên về, sau đó nộpthuế lên cho bệ hạ, bệ hạ phát cho quanviên, hình thành một vòng tròn, tiền luânchuyển không dứt, triều đình không baogiờ lo thiếu tiền.Quan hệ của chuối tài chính nhất địnhphải nói cho hai vợ chồng họ nghe, nóivới Lý Nhị thì Vân Diệp sẽ nổi điên, nóicho Trường Tôn thị đỡ hơn.- Như thế Vân gia mãi mãi kiếm đượcthứ tiền bất lương rồi.Nghe ra Trường Tôn thị động lòng, chỉ làsự kiêu ngạo không cho bà ta đầu hàng.- Vân gia chỉ là thần giữ của, tiền kiếmđược sẽ đầu tư vào xây dựng thư viện, sẽthành từng căn nhà, từng phòng học, tiềnsẽ bị các thương nhân và công tượngkhác lấy đi, đương nhiên bọn họ cũng bịbệ hạ thu thuế.Trường Tôn trầm mặc, hồi lâu mới nói:- Ngươi không phải là đi tìm thái thượnghoàng à? Đi đi, bổn cung phải nghĩ chokỹ lời của ngươi.Vân Diệp thi lễ cáo từ, vừa đi được mấybước nghe Trường Tôn thị nói sau lưng:- Ngươi tới đây có ý gì bổn hậu biết, làmviệc của ngươi đi, như lời ngươi đã nói,đó là nghĩa vụ của thần tử, một nghìnbinh mã của Tả vũ vệ mai sẽ hộ tống bổncung tới thư viện Ngọc Sơn tuần thị, trênnúi không ở được nhiều người như thế,năm trăm quan binh sẽ ở trong trang tửVân gia, thay bổn hậu an bài thỏa đángnăm trăm quan binh này.Hoàng hậu nương nương miệng thì độcác, nhưng thực sự lo lắng cho y, VânDiệp luôn hiểu điều đó, xoay người váimột cái thật dài, không nói lời nào liềnrời đi.Y không phát hiện sau cây sồi có một cáighế tựa, Lý Nhị nằm trên đó phơi nắng,hình như đã ngủ rồi, Trường Tôn thị ngồixuống ghế mềm, còn chưa nói gì tay LýNhị đã vuốt ve cái bụng nhô lên của bà,khẽ nói:- Tên tiểu tử này còn băn khoăn, vừaxong y không nói một nguyên nhân trọngyếu, là đồ siêu lợi có thể moi tiền trongtay môn phiệt đại gia, bù lên người báchtính, dù sao thứ này không phải loại bầndân tiểu hộ có thể dùng nổi, nói cáchkhác đây là loại cướp của người giàuchia cho người nghèo, cho nên y nóiđúng, giá nước hoa càng cao thì càng cólợi cho triều đình, càng có lợi cho báchtính, tên quản sự kia của nàng ngày maibảo hắn xéo về nhà, à cho tới nội phủ, hừhừ! Đợi Vân Diệp dạy xong Khác Nhixem xem có thể giao vào tay nó không,tên tiểu tử này vì Thành Càn đúng là tậntâm tận lực, Thành Càn kết giao bằnghữu này rất đáng giá.Từ chỗ hoàng hậu ra, Vân Diệp cảm thấytoàn thân thư thái, không còn lo lắng vềsau, bước chân nhẹ nhàng hơn nhiều, vừamới chuyển qua Thái Cực cung có mấyphó phụ vai u thịt bắp nắm lấy tay chân ynâng lên, Vân Diệp nhìn dải hồng buộc ởhông là biết một đám nữ giao thủ, chuyênmôn diễn tạp kịch trong cung, mua vuicho các quý nhân, mỗi người đều sứckhỏe vô cùng, không phải thứ nhược namnhư Vân Diệp có thể đói phó được.Đập vào mặt là hai bầu vú đồ sồ nửa ẩnnửa hiện trong vạt áo mở rộng., vội vàngnhắm mắt lại có hai vị đã tới mức khiếpngười là mọc râu mép, không nhìn thìhơn, trong hoàng cung dám hoành hànhnhư vậy chỉ có thể là do lão thái thượnghoàng nhàn rỗi tới đau trứng kia thôi, chonên Vân Diệp ngoan ngoãn nghe thiênmệnh.Chân chạm đất nhìn một cái, Vân Diệpcòn tưởng rơi vào ổ phỉ, xuân ấm hoa nởhỏa long trong cung vẫn phát huy tácdụng, Lý Uyên tay trái ôm mỹ nhân, tayphải cầm bầu rượu, áo phanh ra nhìn haiphụ nhân to lớn cởi trần đang nhảy, trongđại điện thi thoảng vang lên tiếng bướcchân thình thịch, tới đoạn hay, tiếng reohò vang lên bốn phía, đây có phải hoàngcung chó đâu, rõ ràng là sơn trại thổ phỉmà.Vừa mới chuẩn bị bỏ chạy chẳng biết LýThừa Càn từ đâu chui ra, kéo Vân Diệpmặt mày u oán, má còn có dấu son, tí chịngươi, tổ tôn cùng nhau chơi gái, ngươibảo chính nhân quân tử ta tự xử sao đây?Cho dù nhà các ngươi có huyết thốngngười Hồ thì thế này cũng buông thả tháiquá rồi.Lý Thừa Càn cực kỳ xấu hổ lau đi vếtson trên mặt, nói nhỏ:- Diệp Tử, ta bị bắt giữ đấy, ngươithương xót ở lại cùng ta một lúc, nếukhông chẳng biết có chuyện gì xảy ra.Có một tên tửu quỷ đi tới, ợ hơi một cáilàm Vân Diệp tránh xa ba bước, ngườiquen, Thạch Chi Hiên, à không Bùi Tịch!Lão già này y phục xộc xệch, râu còn córượu, đâu còn chút dáng vẻ cao nhãthường ngày.Khỏi phải nói, do hai nhà Đậu, Bùi nổ raxung đột, chạy tới hậu hoa viên của LýUyên, nhớ tới thảm cảnh của Bùi Anh,Vân Diệp lạnh lùng nhìn Bùi Tịch, kiếmchỗ ngồi sạch sẽ ngồi xuống, toàn thânphát ra hàn khí.Cung nữ phái tới rót rượu bị Vân Diệpđuổi đi, Lý Thừa Càn cũng không biếtVân Diệp muốn làm gì, hoang mangchẳng biết phải làm sao, Vân Diệp nhấcbầu rượu tu một ngụm, trừng mắt nhìn LýUyên:- Thái thượng hoàng, tiểu tử hôm nay tớitrả nợ đây, chuyên môn mang theo bamươi lượng vàng, chỉ là nghe nói khi tiểutử không ở kinh thành, thái thượng hoàngđánh khắp Trường An vô địch thủ, khôngkhỏi làm yếu thanh danh đứng đầuTrường An tam hai của tiểu tử, gánh thêmcái ác danh nợ mà không trả.Lý Uyên bị phế hoàn toàn rồi, hiện giờông ta chỉ biết sống qua ngày cùng rượuvà mỹ nhân, Lý Nhị đại thắng ở thảonguyên đã phá hủy sự tự tin cuối cùngcủa ông ta, một đứa con văn võ toàn tàivượt qua ông ta, khiến ông ta phải ngẩngđầu nhìn đã gián tiếp chứng minh ông tangu đần, ngay cả nhi tử cũng không nhìnrõ, bi ai nhường nào. đọc truyện mớinhất tại tung hoanh . comHiện giờ số lần Lý Nhị tới bái kiến ôngta ngày càng ít, không vì cái gì khác, vìkhông cần thiết nữa, chính quyền dần ổnđịnh, không có chút lo lắng nào nữa, LýNhị bắt đầu há miệng ra ăn thịt ngườirồi, Đậu gia nguy trong sớm tối, ông takhông thể làm gì, đành phóng túng để mêmuội đầu óc thi thoảng vẫn tỉnh táo.Chương 20: Ta không biết tên nàng.Quyển 5: Mưa gió Trường AnChương 20: Ta không biết tên nàng.Dịch: lanhdiendiemlaNguồn: vipvandanLý Uyến cười rộ lên, ném bầu rượu, đẩymỹ nhân, cực kỳ hào khí đá văng mấy cáibàn thấp, chân dẫm lên bàn, nhìn VânDiệp cũng đang nhìn trừng trừng mình:- Tiểu tử, ngươi còn dám tới à, nợ mỗhai lượng vàng tới nay chưa trả, còn dámtới đây lớn lối, hôm nay để lão phu xembản lĩnh của ngươi.Vân Diệp tuyệt vọng rồi, Lý Uyên uốngrượu tới bại não, chỉ nhớ lần trước VânDiệp nợ ông ta hai lượng, không nhớ ytrả tiền mấy lần, Vân Diệp muốn hét lớn:" Bệnh này ta cũng muốn."Vân Diệp ném mười mấy quả vàng lênbàn, hô lớn:- Còn ai nữa?Bùi Tịch ném vàng vào, ợ lớn:- Chuyện hay thế này sao thiếu lão phuđược.Trong góc có giọng nói nửa sống nửachết vang lên:- Vân gia, Bùi gia đều ta tới, Đậu gia nếukhông có mặt chẳng phải bị người tacười cho?Một lão già được Đậu Yến Sơn dìu tớitrước mấy cái bàn, Đậu Yến Sơn liếcVân Diệp một cái, móc túi ra, đổ rào ràovàng xuống, mỗi cái đều lớn hơn vàngcủa Vân Diệp nhiều.Hôm nay sao thế nhỉ, Vân Diệp có chúthiếu kỳ, ai lại rảnh rỗi cho đống vàngtrong người, thứ này không trực tiếp lưuthông được, chỉ có mua bán cực lớn mớidùng tới, mình tìm Lý Uyên báo thù rửahận, đương nhiên phải mang vàng, nếukhông Lý Uyên cược lớn như thế, ai cóthể lôi xe tiền theo.Nhìn Bùi Tịch giống như say, lại nhìnĐậu lão đầu mặt mưu mô, Vân Diệp kêulớn:- Được, có can đảm, chúng ta hôm naykhông thua hết không được về.Tiếng cười của Lý Uyên cũng biến dạng,luôn mồm nói đồng ý, bảo cung nữ dọndẹp sạch sẽ, bày mạt chược ra, chuẩn bịsát phạt.Vân Diệp lấy vàng của mình ở trên bàn,đương nhiên y cứ cái to nhất mà lấy, làmĐậu Yến Sơn nhìn trợn mắt lên, nhìn thấyBùi Tịch cũng chọn cái to nhất mà lấyhận ngứa ngáy răng lợi, nhưng hắn chưacó tư cách lên tiếng ở đây, đành gom sốvàng còn lại vào túi, rõ ràng không nặngbằng lúc nãy, còn chưa chơi vốn đã haohụt rồi.Lý Uyên thích ngồi mặt đông, Đậu lãođầu ngồi mặt nam, Bùi Tịch ngồi phíatây, còn lại phía bắc Vân Diệp đành ngồixuống.Vừa bày bài ra, Lý Uyên tựa hồ biếnthành người khác, tinh thần bùng phátmạnh mẽ, chỉ khoác một cái áo choàng,thuận tay ném xúc xắc, đếm số xong bắtđầu xào bài, đếm quân bài không sai lệchtí nào, hơi rượu tựa hồ không hề ảnhhưởng tới tư duy phán đoán của ông ta.- Vân hầu thiếu niên anh kiện, một cánhcửa thư viện khiến Đậu gia biết khó màlui, thật là đáng quý, nhưng không biếtcánh cửa đó ngăn được Đậu gia bao lâu?Một vạn!Đậu lão đầu đủng đỉnh hỏi, sau đó némmột quân bài ra.- Lão quốc công quá lo rồi, cánh cửa thưviện chẳng qua chỉ là người trong đóbuồn chán, thuận tay bày ra trò chơi chođám học sinh giải trí, làm gì có huyền cơnào. Nếu ngài rảnh rỗi, cứ tới thư việnngắm nghía, nơi đó sơn thanh thủy tú, làchỗ dưỡng lão tốt. Cửu bính!- Ồ, ngươi nói Ngọc Sơn không tệ? Còncó trận pháp gì gì đó, ta nhớ ra nơi đócòn có một căn nhà, tới ở cũng không tệ.Nhất bính.Lý Uyên lên xới bạc là đầu óc tỉnh táomột cách kỳ lạ:- Đậu gia hiện giờ xuống dốc rồi, ai cũngmuốn cưỡi lên đầu diễu võ dương oai,tôn tử ngoan ngoãn của lão đầu, chỉ vìmột con kỹ nữ mà mất mạng. Con kỹ nữkia đã bị hạ nhân làm thành nến người,vẫn còn cháy trước linh đường của tônnhi, có đồng nữ mà không có đồng nam,linh đường chả ra làm sao, lão phu tựahồ nghe thấy tiểu tôn nhi đang kêu gàobất mãn dưới âm tào địa phủ. Bùi Tịch,ông thấy thế nào?Bùi Tịch không nói một lời, chỉ ngồichỉnh bài, tựa hồ chẳng nghe thấy lời lãoĐậu, Lý Uyên không nói gì chỉ là dừng rabài, nghe Đậu lão đầu nói.Đây là đại gia tộc lấy đạo đức lập hộ, thilễ truyền gì đấy à? Một ca cơ không nơinương tựa, trong mắt bọn họ không là cáigì, bao gồm Lý Uyên từng là hoàng đếcũng coi như bình thường? Dựa vào cáigì? Kẻ yếu là có thể đem làm nến.Một thiếu nữ hoa quý trải bảo vất vả khókhăn lắm mới trưởng thành được, chỉ đểlàm cây nến?Lý Uyên mặt tỉnh bơ, Đậu lão đầu hờhững, Bùi Tịch giả câm giả điếc, chỉ cóLý Thừa Càn mặt mày phẫn nộ, trướcmặt người hoàng gia nói mình biến thiếunữ sống sờ sờ thành cây nến, đây là sựngông cuồng cỡ nào.Vân Diệp bóp quan bài trong tay run rẩy,mấy lần muốn đứng lên đều bị ThànhCàn ở đằng dùng sức ấn xuống, khôngcho y đứng dậy.- Đậu lão đầu, lát nữa ta sẽ đuổi Bùi Anhra khỏi thư viện tùy ông xử lý.Vân Diệp ném bài lên bàn, mặt mày lạnhnhạt xưng hô với Đậu lão đầu khôngthèm gọi là Đậu công gia nữa, khôngthèm nhìn ánh mắt kinh hãi của Bùi Tịchcũng như vẻ mặt đắc ý của Đậu Yến Sơn.Y tiếp tục nói:- Bùi Anh sở dĩ bị đuổi ra khỏi thư việnkhông phải vì Đậu gia ngươi không đụngvào được, mà vì hành động của Bùi Anhđã hại chết một ca cơ vô tội, trong mắt tamạng của hắn và ca cơ bị làm nến kiakhông khác gì nhau, hắn phải trả giá chohành động của mình. Đậu lão đầu, ta chỉmuốn hỏi ông, khi các ngươi đem ca cơđáng thương kia làm nến, trong lòng cóchút mảy may thương xót nào không?- Không có chứ gì! Tim các ngươi làmbằng đá cả rồi, ta không ngại các ngươigây chuyện với Bùi Anh, nhưng ca cơ kiacó tội gì? Ông trút hết lửa giận lên đầumột người đáng thương không có nơinương tựa, các ngươi là lũ mãnh thú ănthịt người, đại nho đạo đức cái chó gì?Thi lễ truyền gia cái mẹ gì, ta nhổ vào!Vân Diệp càng nói càng kích động, càngnghĩ càng phẫn nộ, lão già đạo mạođường hoàng này đã bao giờ coi ngườikhác là người, bọn chúng không phải làngười theo ý nghĩa thông thường nữa,chúng là một đám dã thú ăn thịt người.- Đậu lão đầu, ông sẽ xuống địa ngục,trước khi ông biến ca cơ kia thành nếnngười, ta còn rất đồng tình với Đậu gia,hiện giờ ta cho rằng chẳng qua chỉ chếtmột con chó nhỏ ăn thịt người, chẳng cógì to tát, chó nhỏ ăn thịt người sớm muộngì cũng bị đánh chết, giữ làm cái gì?Đậu Yến Sơn muốn xông lên bóp chếtVân Diệp nhưng bị ánh mắt âm u củaĐậu lão đầu ngăn lại, đây là hoàng cung,không phải Đậu gia đại viện, ông ta chỉmuốn làm rõ vì sao Vân Diệp dám lớnlỗi với Đậu gia.Lý Uyên, Đậu lão đầu, Bùi Tịch đều nhìnhết cả vào Vân Diệp, không hiểu gì hết,trước câu nói kia, thư viện và Đậu giachưa trở mặt với nhau, Vân Diệp cũngchỉ né tránh không xung đột chính diện,lần này tới tìm Lý Uyên, không ngoài ýmuốn dàn hòa, biến chuyện từ có thànhkhông, nhưng Đậu lão đầu không hề chedấu nói ra chuyện nến người khủng bốxuất phát từ tay Đậu gia, khiến Vân Diệplửa giận ngùn ngụt, chuyện này vượt quagiới hạn làm người của y, ở lập trườngmột con người, y không che giấu khinh bỉvà thù hận với Đậu gia.- Vân hầu, Đậu gia và ngài trước khôngthù, nay không oán, vì sao thù địch Đậugia ta như thế? Vì thương hại cho một cacơ hạ tiện thậm chí không biết tên sao?Đậu lão đầu sắc mặt nghiêm trọng, vìđây là khiêu chiến chính diện của VânDiệp với Đậu gia:- Đậu lão đầu, ông nói không sai, nếu giasư còn sống, người sẽ băm loại mặtngười dạ thú như Đầu gia các ngươithành mảnh vụn, ta nếu như không phảithân mang quan chức sẽ âm thầm làmĐậu gia các ngươi đoạn tuyệt tử tôn, chếtsạch toàn bộ, nguyên nhân vì cây nếnngười kia. Trong y học có một cách cóthể giữ thi thể con người bảo tồn hoànhảo, mỗi khi dùng tới lấy da dùng đaonhỏ cắt da, thịt, huyết quản, nội tạng,xương cốt để dạy học, y sinh được giáodục ra như vậy đều hiều rõ mỗi bộ phậntrên cơ thể con người dùng làm gì, sớmmuộn sẽ thành y sinh hợp cách. Nếu nhưcó thể ta rất muốn lấy người Đậu gia rathử, xem xem rốt cuộc bị biến thành nếnsống thống khổ hay là bị giải phẫu thốngkhổ, ta có thể đảm bảo, nếu như bắt đầugiải phẫu các ngươi chưa chết, khi lấytim các ngươi ra, mắt các ngươi sẽ nhìnthấy tim còn đập.
